# IndexedDB：浏览器端数据库

随着浏览器的处理能力不断增强，越来越多的网站开始考虑，将大量数据储存在客户端，这样可以减少用户等待从服务器获取数据的时间。

现有的浏览器端数据储存方案，都不适合储存大量数据：cookie不超过4KB，且每次请求都会发送回服务器端；Window.name属性缺乏安全性，且没有统一的标准；localStorage在2.5MB到10MB之间（各家浏览器不同）。所以，需要一种新的解决方案，这就是IndexedDB诞生的背景。

通俗地说，IndexedDB就是浏览器端数据库，可以被网页脚本程序创建和操作。它允许储存大量数据，提供查找接口，还能建立索引。这些都是localStorage所不具备的。就数据库类型而言，IndexedDB不属于关系型数据库（不支持SQL查询语句），更接近NoSQL数据库。

IndexedDB具有以下特点。

**（1）键值对储存。** IndexedDB内部采用对象仓库（object store）存放数据。所有类型的数据都可以直接存入，包括JavaScript对象。在对象仓库中，数据以“键值对”的形式保存，每一个数据都有对应的键名，键名是独一无二的，不能有重复，否则会抛出一个错误。

**（2）异步。** IndexedDB操作时不会锁死浏览器，用户依然可以进行其他操作，这与localStorage形成对比，后者的操作是同步的。异步设计是为了防止大量数据的读写，拖慢网页的表现。

**（3）支持事务。** IndexedDB支持事务（transaction），这意味着一系列操作步骤之中，只要有一步失败，整个事务就都取消，数据库回到事务发生之前的状态，不存在只改写一部分数据的情况。

**（4）同域限制** IndexedDB也受到同域限制，每一个数据库对应创建该数据库的域名。来自不同域名的网页，只能访问自身域名下的数据库，而不能访问其他域名下的数据库。

**（5）储存空间大** IndexedDB的储存空间比localStorage大得多，一般来说不少于250MB。IE的储存上限是250MB，Chrome和Opera是剩余空间的某个百分比，Firefox则没有上限。

**（6）支持二进制储存。** IndexedDB不仅可以储存字符串，还可以储存二进制数据。

目前，Chrome 27+、Firefox 21+、Opera 15+和IE 10+支持这个API，但是Safari完全不支持。

下面的代码用来检查浏览器是否支持这个API。

```
if("indexedDB" in window) {
    // 支持
} else {
    // 不支持
}
```

## indexedDB.open方法

浏览器原生提供indexedDB对象，作为开发者的操作接口。indexedDB.open方法用于打开数据库。

```
var openRequest = indexedDB.open("test",1);
```

open方法的第一个参数是数据库名称，格式为字符串，不可省略；第二个参数是数据库版本，是一个大于0的正整数（0将报错）。上面代码表示，打开一个名为test、版本为1的数据库。如果该数据库不存在，则会新建该数据库。如果省略第二个参数，则会自动创建版本为1的该数据库。

打开数据库的结果是，有可能触发4种事件。

- **success**：打开成功。
- **error**：打开失败。
- **upgradeneeded**：第一次打开该数据库，或者数据库版本发生变化。
- **blocked**：上一次的数据库连接还未关闭。

第一次打开数据库时，会先触发upgradeneeded事件，然后触发success事件。

根据不同的需要，对上面4种事件设立回调函数。

```
var openRequest = indexedDB.open("test",1);
var db;

openRequest.onupgradeneeded = function(e) {
    console.log("Upgrading...");
}
 
openRequest.onsuccess = function(e) {
    console.log("Success!");
    db = e.target.result;
}
 
openRequest.onerror = function(e) {
    console.log("Error");
    console.dir(e);
}
```

上面代码有两个地方需要注意。首先，open方法返回的是一个对象（IDBOpenDBRequest），回调函数定义在这个对象上面。其次，回调函数接受一个事件对象event作为参数，它的target.result属性就指向打开的IndexedDB数据库。

## indexedDB实例对象的方法

获得数据库实例以后，就可以用实例对象的方法操作数据库。

### createObjectStore方法

createObjectStore方法用于创建存放数据的“对象仓库”（object store），类似于传统关系型数据库的表格。

```
db.createObjectStore("firstOS");
```

上面代码创建了一个名为firstOS的对象仓库，如果该对象仓库已经存在，就会抛出一个错误。为了避免出错，需要用到下文的objectStoreNames属性，检查已有哪些对象仓库。

createObjectStore方法还可以接受第二个对象参数，用来设置“对象仓库”的属性。

```
db.createObjectStore("test", { keyPath: "email" }); 
db.createObjectStore("test2", { autoIncrement: true });
```

上面代码中的keyPath属性表示，所存入对象的email属性用作每条记录的键名（由于键名不能重复，所以存入之前必须保证数据的email属性值都是不一样的），默认值为null；autoIncrement属性表示，是否使用自动递增的整数作为键名（第一个数据为1，第二个数据为2，以此类推），默认为false。一般来说，keyPath和autoIncrement属性只要使用一个就够了，如果两个同时使用，表示键名为递增的整数，且对象不得缺少指定属性。

### objectStoreNames属性

objectStoreNames属性返回一个DOMStringList对象，里面包含了当前数据库所有“对象仓库”的名称。可以使用DOMStringList对象的contains方法，检查数据库是否包含某个“对象仓库”。

```
if(!db.objectStoreNames.contains("firstOS")) {
     db.createObjectStore("firstOS");
}
```

上面代码先判断某个“对象仓库”是否存在，如果不存在就创建该对象仓库。

### transaction方法

transaction方法用于创建一个数据库事务。向数据库添加数据之前，必须先创建数据库事务。

```
var t = db.transaction(["firstOS"],"readwrite");
```

transaction方法接受两个参数：第一个参数是一个数组，里面是所涉及的对象仓库，通常是只有一个；第二个参数是一个表示操作类型的字符串。目前，操作类型只有两种：readonly（只读）和readwrite（读写）。添加数据使用readwrite，读取数据使用readonly。

transaction方法返回一个事务对象，该对象的objectStore方法用于获取指定的对象仓库。

```
var t = db.transaction(["firstOS"],"readwrite");

var store = t.objectStore("firstOS");
```

transaction方法有三个事件，可以用来定义回调函数。

- **abort**：事务中断。
- **complete**：事务完成。
- **error**：事务出错。

```
var transaction = db.transaction(["note"], "readonly");  

transaction.oncomplete = function(event) {
      // some code
};
```

事务对象有以下方法，用于操作数据。

**（1）添加数据：add方法**

获取对象仓库以后，就可以用add方法往里面添加数据了。

```
var store = t.objectStore("firstOS");

var o = {p: 123};

var request = store.add(o,1);
```

add方法的第一个参数是所要添加的数据，第二个参数是这条数据对应的键名（key），上面代码将对象o的键名设为1。如果在创建数据仓库时，对键名做了设置，这里也可以不指定键名。

add方法是异步的，有自己的success和error事件，可以对这两个事件指定回调函数。

```
var request = store.add(o,1);

request.onerror = function(e) {
     console.log("Error",e.target.error.name);
    // error handler
}

request.onsuccess = function(e) {
    console.log("数据添加成功！");
}
```

**（2）读取数据：get方法**

读取数据使用get方法，它的参数是数据的键名。

```
var t = db.transaction(["test"], "readonly");
var store = t.objectStore("test");

var ob = store.get(x);
```

get方法也是异步的，会触发自己的success和error事件，可以对它们指定回调函数。

```
var ob = store.get(x);
 
ob.onsuccess = function(e) {
	// ...
}
```

从创建事务到读取数据，所有操作方法也可以写成下面这样链式形式。

```
db.transaction(["test"], "readonly")
  .objectStore("test")
  .get(X)
  .onsuccess = function(e){}
```

**（3）更新记录：put方法**

put方法的用法与add方法相近。

```
var o = { p:456 };
var request = store.put(o, 1);
```

**（4）删除记录：delete方法**

删除记录使用delete方法。

```
var t = db.transaction(["people"], "readwrite");
var request = t.objectStore("people").delete(thisId);
```

delete方法的参数是数据的键名。另外，delete也是一个异步操作，可以为它指定回调函数。

**（5）遍历数据：openCursor方法**

如果想要遍历数据，就要openCursor方法，它在当前对象仓库里面建立一个读取光标（cursor）。

```
var t = db.transaction(["test"], "readonly");
var store = t.objectStore("test");

var cursor = store.openCursor();
```

openCursor方法也是异步的，有自己的success和error事件，可以对它们指定回调函数。

```
cursor.onsuccess = function(e) {
    var res = e.target.result;
    if(res) {
        console.log("Key", res.key);
        console.dir("Data", res.value);
        res.continue();
    }
}
```

回调函数接受一个事件对象作为参数，该对象的target.result属性指向当前数据对象。当前数据对象的key和value分别返回键名和键值（即实际存入的数据）。continue方法将光标移到下一个数据对象，如果当前数据对象已经是最后一个数据了，则光标指向null。

openCursor方法还可以接受第二个参数，表示遍历方向，默认值为next，其他可能的值为prev、nextunique和prevunique。后两个值表示如果遇到重复值，会自动跳过。

### createIndex方法

createIndex方法用于创建索引。

假定对象仓库中的数据对象都是下面person类型的。

```
var person = {
    name:name,
    email:email,
    created:new Date()
}
```

可以指定这个数据对象的某个属性来建立索引。

```
var store = db.createObjectStore("people", { autoIncrement:true });

store.createIndex("name","name", {unique:false});
store.createIndex("email","email", {unique:true});
```

createIndex方法接受三个参数，第一个是索引名称，第二个是建立索引的属性名，第三个是参数对象，用来设置索引特性。unique表示索引所在的属性是否有唯一值，上面代码表示name属性不是唯一值，email属性是唯一值。

### index方法

有了索引以后，就可以针对索引所在的属性读取数据。index方法用于从对象仓库返回指定的索引。

```
var t = db.transaction(["people"],"readonly");
var store = t.objectStore("people");
var index = store.index("name");

var request = index.get(name);


```

上面代码打开对象仓库以后，先用index方法指定索引在name属性上面，然后用get方法读取某个name属性所在的数据。如果没有指定索引的那一行代码，get方法只能按照键名读取数据，而不能按照name属性读取数据。需要注意的是，这时get方法有可能取回多个数据对象，因为name属性没有唯一值。

另外，get是异步方法，读取成功以后，只能在success事件的回调函数中处理数据。

## IDBKeyRange对象

索引的有用之处，还在于可以指定读取数据的范围。这需要用到浏览器原生的IDBKeyRange对象。

IDBKeyRange对象的作用是生成一个表示范围的Range对象。生成方法有四种：

- **lowerBound方法**：指定范围的下限。
- **upperBound方法**：指定范围的上限。
- **bound方法**：指定范围的上下限。
- **only方法**：指定范围中只有一个值。

下面是一些代码实例：

```
// All keys ≤ x	
var r1 = IDBKeyRange.upperBound(x);

// All keys < x	
var r2 = IDBKeyRange.upperBound(x, true);

// All keys ≥ y	
var r3 = IDBKeyRange.lowerBound(y);

// All keys > y	
var r4 = IDBKeyRange.lowerBound(y, true);

// All keys ≥ x && ≤ y	
var r5 = IDBKeyRange.bound(x, y);

// All keys > x &&< y	
var r6 = IDBKeyRange.bound(x, y, true, true);

// All keys > x && ≤ y	
var r7 = IDBKeyRange.bound(x, y, true, false);

// All keys ≥ x &&< y	
var r8 = IDBKeyRange.bound(x, y, false, true);

// The key = z	
var r9 = IDBKeyRange.only(z);
```

前三个方法（lowerBound、upperBound和bound）默认包括端点值，可以传入一个布尔值，修改这个属性。

生成Range对象以后，将它作为参数输入openCursor方法，就可以在所设定的范围内读取数据。

```
var t = db.transaction(["people"],"readonly");
var store = t.objectStore("people");
var index = store.index("name");

var range = IDBKeyRange.bound('B', 'D');

index.openCursor(range).onsuccess = function(e) {
        var cursor = e.target.result;
        if(cursor) {
            console.log(cursor.key + ":");
            for(var field in cursor.value) {
                console.log(cursor.value[field]);
            }
            cursor.continue();
        }
}
```

# Performance API

Performance API用于精确度量、控制、增强浏览器的性能表现。这个API为测量网站性能，提供以前没有办法做到的精度。

比如，为了得到脚本运行的准确耗时，需要一个高精度时间戳。传统的做法是使用Date对象的getTime方法。

```
var start = new Date().getTime();

// do something here

var now = new Date().getTime();
var latency = now - start;
console.log("任务运行时间：" + latency);


```

上面这种做法有两个不足之处。首先，getTime方法（以及Date对象的其他方法）都只能精确到毫秒级别（一秒的千分之一），想要得到更小的时间差别就无能为力了；其次，这种写法只能获取代码运行过程中的时间进度，无法知道一些后台事件的时间进度，比如浏览器用了多少时间从服务器加载网页。

为了解决这两个不足之处，ECMAScript 5引入“高精度时间戳”这个API，部署在performance对象上。它的精度可以达到1毫秒的千分之一（1秒的百万分之一），这对于衡量的程序的细微差别，提高程序运行速度很有好处，而且还可以获取后台事件的时间进度。

目前，所有主要浏览器都已经支持performance对象，包括Chrome 20+、Firefox 15+、IE 10+、Opera 15+。

## performance.timing对象

performance对象的timing属性指向一个对象，它包含了各种与浏览器性能有关的时间数据，提供浏览器处理网页各个阶段的耗时。比如，performance.timing.navigationStart就是浏览器处理当前网页的启动时间。

```
Date.now() - performance.timing.navigationStart
// 13260687


```

上面代码表示距离浏览器开始处理当前网页，已经过了13260687毫秒。

下面是另一个例子。

```
var t = performance.timing;
var pageloadtime = t.loadEventStart - t.navigationStart;
var dns = t.domainLookupEnd - t.domainLookupStart;
var tcp = t.connectEnd - t.connectStart;
var ttfb = t.responseStart - t.navigationStart;

```

上面代码依次得到页面加载的耗时、域名解析的耗时、TCP连接的耗时、读取页面第一个字节之前的耗时。

performance.timing对象包含以下属性（全部为只读）：

- **navigationStart**：当前浏览器窗口的前一个网页关闭，发生unload事件时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，则等于fetchStart属性。
- **unloadEventStart**：如果前一个网页与当前网页属于同一个域名，则返回前一个网页的unload事件发生时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，或者之前的网页跳转不是在同一个域名内，则返回值为0。
- **unloadEventEnd**：如果前一个网页与当前网页属于同一个域名，则返回前一个网页unload事件的回调函数结束时的Unix毫秒时间戳。如果没有前一个网页，或者之前的网页跳转不是在同一个域名内，则返回值为0。
- **redirectStart**：返回第一个HTTP跳转开始时的Unix毫秒时间戳。如果没有跳转，或者不是同一个域名内部的跳转，则返回值为0。
- **redirectEnd**：返回最后一个HTTP跳转结束时（即跳转回应的最后一个字节接受完成时）的Unix毫秒时间戳。如果没有跳转，或者不是同一个域名内部的跳转，则返回值为0。
- **fetchStart**：返回浏览器准备使用HTTP请求读取文档时的Unix毫秒时间戳。该事件在网页查询本地缓存之前发生。
- **domainLookupStart**：返回域名查询开始时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接，或者信息是从本地缓存获取的，则返回值等同于fetchStart属性的值。
- **domainLookupEnd**：返回域名查询结束时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接，或者信息是从本地缓存获取的，则返回值等同于fetchStart属性的值。
- **connectStart**：返回HTTP请求开始向服务器发送时的Unix毫秒时间戳。如果使用持久连接（persistent connection），则返回值等同于fetchStart属性的值。
- **connectEnd**：返回浏览器与服务器之间的连接建立时的Unix毫秒时间戳。如果建立的是持久连接，则返回值等同于fetchStart属性的值。连接建立指的是所有握手和认证过程全部结束。
- **secureConnectionStart**：返回浏览器与服务器开始安全链接的握手时的Unix毫秒时间戳。如果当前网页不要求安全连接，则返回0。
- **requestStart**：返回浏览器向服务器发出HTTP请求时（或开始读取本地缓存时）的Unix毫秒时间戳。
- **responseStart**：返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）第一个字节时的Unix毫秒时间戳。
- **responseEnd**：返回浏览器从服务器收到（或从本地缓存读取）最后一个字节时（如果在此之前HTTP连接已经关闭，则返回关闭时）的Unix毫秒时间戳。
- **domLoading**：返回当前网页DOM结构开始解析时（即Document.readyState属性变为“loading”、相应的readystatechange事件触发时）的Unix毫秒时间戳。
- **domInteractive**：返回当前网页DOM结构结束解析、开始加载内嵌资源时（即Document.readyState属性变为“interactive”、相应的readystatechange事件触发时）的Unix毫秒时间戳。
- **domContentLoadedEventStart**：返回当前网页DOMContentLoaded事件发生时（即DOM结构解析完毕、所有脚本开始运行时）的Unix毫秒时间戳。
- **domContentLoadedEventEnd**：返回当前网页所有需要执行的脚本执行完成时的Unix毫秒时间戳。
- **domComplete**：返回当前网页DOM结构生成时（即Document.readyState属性变为“complete”，以及相应的readystatechange事件发生时）的Unix毫秒时间戳。
- **loadEventStart**：返回当前网页load事件的回调函数开始时的Unix毫秒时间戳。如果该事件还没有发生，返回0。
- **loadEventEnd**：返回当前网页load事件的回调函数运行结束时的Unix毫秒时间戳。如果该事件还没有发生，返回0。

根据上面这些属性，可以计算出网页加载各个阶段的耗时。比如，网页加载整个过程的耗时的计算方法如下：

```
var t = performance.timing; 
var pageLoadTime = t.loadEventEnd - t.navigationStart;


```

## performance.now()

performance.now方法返回当前网页自从performance.timing.navigationStart到当前时间之间的微秒数（毫秒的千分之一）。也就是说，它的精度可以达到100万分之一秒。

```
performance.now() 
// 23493457.476999998

Date.now() - (performance.timing.navigationStart + performance.now())
// -0.64306640625
```

上面代码表示，performance.timing.navigationStart加上performance.now()，近似等于Date.now()，也就是说，Date.now()可以替代performance.now()。但是，前者返回的是毫秒，后者返回的是微秒，所以后者的精度比前者高1000倍。

通过两次调用performance.now方法，可以得到间隔的准确时间，用来衡量某种操作的耗时。

```
var start = performance.now();
doTasks();
var end = performance.now();

console.log('耗时：' + (end - start) + '微秒。');
```

## performance.mark()

mark方法用于为相应的视点做标记。

```
window.performance.mark('mark_fully_loaded');
```

clearMarks方法用于清除标记，如果不加参数，就表示清除所有标记。

```
window.peformance.clearMarks('mark_fully_loaded');

window.performance.clearMarks();
```

## performance.getEntries()

浏览器获取网页时，会对网页中每一个对象（脚本文件、样式表、图片文件等等）发出一个HTTP请求。performance.getEntries方法以数组形式，返回这些请求的时间统计信息，有多少个请求，返回数组就会有多少个成员。

由于该方法与浏览器处理网页的过程相关，所以只能在浏览器中使用。

```
window.performance.getEntries()[0]

// PerformanceResourceTiming { 
//   responseEnd: 4121.6200000017125, 
//   responseStart: 4120.0690000005125, 
//   requestStart: 3315.355000002455, 
//   ...
// }


```

上面代码返回第一个HTTP请求（即网页的HTML源码）的时间统计信息。该信息以一个高精度时间戳的对象形式返回，每个属性的单位是微秒（microsecond），即百万分之一秒。

## performance.navigation对象

除了时间信息，performance还可以提供一些用户行为信息，主要都存放在performance.navigation对象上面。

它有两个属性：

**（1）performance.navigation.type**

该属性返回一个整数值，表示网页的加载来源，可能有以下4种情况：

- **0**：网页通过点击链接、地址栏输入、表单提交、脚本操作等方式加载，相当于常数performance.navigation.TYPE_NAVIGATENEXT。
- **1**：网页通过“重新加载”按钮或者location.reload()方法加载，相当于常数performance.navigation.TYPE_RELOAD。
- **2**：网页通过“前进”或“后退”按钮加载，相当于常数performance.navigation.TYPE_BACK_FORWARD。
- **255**：任何其他来源的加载，相当于常数performance.navigation.TYPE_UNDEFINED。

**（2）performance.navigation.redirectCount**

该属性表示当前网页经过了多少次重定向跳转。

