# 浏览器环境

### script标签：代码嵌入网页

`<script>`标签有一个`type`属性，用来指定脚本类型。对JavaScript脚本来说，`type`属性可以设为两种值。

- `text/javascript`：这是默认值，也是历史上一贯设定的值。如果你省略`type`属性，默认就是这个值。对于老式浏览器，设为这个值比较好。
- `application/javascript`：对于较新的浏览器，建议设为这个值。

```
<script type="application/javascript">
  console.log('Hello World');
</script>
```

由于`<script>`标签默认就是JavaScript代码。所以，嵌入JavaScript脚本时，`type`属性也可以省略。

如果`type`属性的值，浏览器不认识，那么它不会执行其中的代码。利用这一点，可以在`<script>`标签之中嵌入任意的文本内容，然后加上一个浏览器不认识的`type`属性即可。

```
<script id="mydata" type="x-custom-data">
  console.log('Hello World');
</script>
```

上面的代码，浏览器不会执行，也不会显示它的内容，因为不认识它的`type`属性。但是，这个`<script>`节点依然存在于DOM之中，可以使用`<script>`节点的`text`属性读出它的内容。

```
document.getElementById('mydata').text
// "
//   console.log('Hello World');
// "
```

### script标签：加载外部脚本

为了防止攻击者篡改外部脚本，`script`标签允许设置一个`integrity`属性，写入该外部脚本的Hash签名，用来验证脚本的一致性。

```
<script src="/assets/application.js"
  integrity="sha256-TvVUHzSfftWg1rcfL6TIJ0XKEGrgLyEq6lEpcmrG9qs=">
</script>
```

上面代码中，`script`标签有一个`integrity`属性，指定了外部脚本`/assets/application.js`的SHA265签名。一旦有人改了这个脚本，导致SHA265签名不匹配，浏览器就会拒绝加载。

## script标签

### 工作原理

浏览器加载JavaScript脚本，主要通过`<script>`标签完成。正常的网页加载流程是这样的。

1. 浏览器一边下载HTML网页，一边开始解析
2. 解析过程中，发现`<script>`标签
3. 暂停解析，网页渲染的控制权转交给JavaScript引擎
4. 如果`<script>`标签引用了外部脚本，就下载该脚本，否则就直接执行
5. 执行完毕，控制权交还渲染引擎，恢复往下解析HTML网页

加载外部脚本时，浏览器会暂停页面渲染，等待脚本下载并执行完成后，再继续渲染。原因是JavaScript可以修改DOM（比如使用`document.write`方法），所以必须把控制权让给它，否则会导致复杂的线程竞赛的问题。

如果外部脚本加载时间很长（比如一直无法完成下载），就会造成网页长时间失去响应，浏览器就会呈现“假死”状态，这被称为“阻塞效应”。

为了避免这种情况，较好的做法是将`<script>`标签都放在页面底部，而不是头部。这样即使遇到脚本失去响应，网页主体的渲染也已经完成了，用户至少可以看到内容，而不是面对一张空白的页面。

如果某些脚本代码非常重要，一定要放在页面头部的话，最好直接将代码嵌入页面，而不是连接外部脚本文件，这样能缩短加载时间。

将脚本文件都放在网页尾部加载，还有一个好处。在DOM结构生成之前就调用DOM，JavaScript会报错，如果脚本都在网页尾部加载，就不存在这个问题，因为这时DOM肯定已经生成了。

```
<head>
  <script>
    console.log(document.body.innerHTML);
  </script>
</head>
<body>
</body>

```

上面代码执行时会报错，因为此时`document.body`元素还未生成。

一种解决方法是设定`DOMContentLoaded`事件的回调函数。

```
<head>
  <script>
    document.addEventListener(
      'DOMContentLoaded',
      function (event) {
        console.log(document.body.innerHTML);
      }
    );
  </script>
</head>

```

另一种解决方法是，使用`<script>`标签的`onload`属性。当`<script>`标签指定的外部脚本文件下载和解析完成，会触发一个load事件，可以把所需执行的代码，放在这个事件的回调函数里面。

```
<script src="jquery.min.js" onload="console.log(document.body.innerHTML)">
</script>

```

但是，如果将脚本放在页面底部，就可以完全按照正常的方式写，上面两种方式都不需要。

```
<body>
  <!-- 其他代码  -->
  <script>
    console.log(document.body.innerHTML);
  </script>
</body>

```

如果有多个`script`标签，比如下面这样。

```
<script src="a.js"></script>
<script src="b.js"></script>
```

浏览器会同时并行下载`a.js`和`b.js`，但是，执行时会保证先执行`a.js`，然后再执行`b.js`，即使后者先下载完成，也是如此。也就是说，脚本的执行顺序由它们在页面中的出现顺序决定，这是为了保证脚本之间的依赖关系不受到破坏。当然，加载这两个脚本都会产生“阻塞效应”，必须等到它们都加载完成，浏览器才会继续页面渲染。

Gecko和Webkit引擎在网页被阻塞后，会生成第二个线程解析文档，下载外部资源，但是不会修改DOM，网页还是处于阻塞状态。

解析和执行CSS，也会产生阻塞。Firefox会等到脚本前面的所有样式表，都下载并解析完，再执行脚本；Webkit则是一旦发现脚本引用了样式，就会暂停执行脚本，等到样式表下载并解析完，再恢复执行。

此外，对于来自同一个域名的资源，比如脚本文件、样式表文件、图片文件等，浏览器一般最多同时下载六个（IE11允许同时下载13个）。如果是来自不同域名的资源，就没有这个限制。所以，通常把`静态文件放在不同的域名之下，以加快下载速度`。

### defer属性

为了解决脚本文件下载阻塞网页渲染的问题，一个方法是加入`defer`属性。

```
<script src="a.js" defer></script>
<script src="b.js" defer></script>

```

上面代码中，只有等到DOM加载完成后，才会执行`a.js`和`b.js`。

`defer`的运行流程如下。

1. 浏览器开始解析HTML网页
2. 解析过程中，发现带有`defer`属性的`script`标签
3. 浏览器继续往下解析HTML网页，同时并行下载`script`标签中的外部脚本
4. 浏览器完成解析HTML网页，此时再执行下载的脚本

有了`defer`属性，浏览器下载脚本文件的时候，不会阻塞页面渲染。下载的脚本文件在`DOMContentLoaded`事件触发前执行（即刚刚读取完`</html>`标签），而且可以保证执行顺序就是它们在页面上出现的顺序。

对于内置而不是加载外部脚本的`script`标签，以及动态生成的`script`标签，`defer`属性不起作用。另外，使用`defer`加载的外部脚本不应该使用`document.write`方法。

`defer`属性和`async`属性到底应该使用哪一个？

一般来说，如果脚本之间没有依赖关系，就使用`async`属性，如果脚本之间有依赖关系，就使用`defer`属性。如果同时使用`async`和`defer`属性，后者不起作用，浏览器行为由`async`属性决定。

### 脚本的动态加载

除了静态的`script`标签，还可以动态生成`script`标签，然后加入页面，从而实现脚本的动态加载。

```
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  document.head.appendChild(script);
});

```

这种方法的好处是，动态生成的`script`标签不会阻塞页面渲染，也就不会造成浏览器假死。但是问题在于，这种方法无法保证脚本的执行顺序，哪个脚本文件先下载完成，就先执行哪个。

如果想避免这个问题，可以设置async属性为`false`。

```
['a.js', 'b.js'].forEach(function(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.src = src;
  script.async = false;
  document.head.appendChild(script);
});

```

上面的代码依然不会阻塞页面渲染，而且可以保证`b.js`在`a.js`后面执行。不过需要注意的是，在这段代码后面加载的脚本文件，会因此都等待`b.js`执行完成后再执行。

可以把上面的写法，封装成一个函数。

```
(function() {
  var scripts = document.getElementsByTagName('script')[0];
  function load(url) {
    var script = document.createElement('script');
    script.async = true;
    script.src = url;
    scripts.parentNode.insertBefore(script, scripts);
  }
  load('//apis.google.com/js/plusone.js');
  load('//platform.twitter.com/widgets.js');
  load('//s.thirdpartywidget.com/widget.js');
}());
```

上面代码中，`async`属性设为`true`，是因为加载的脚本没有互相依赖关系。而且，这样就不会造成堵塞。

如果想为动态加载的脚本指定回调函数，可以使用下面的写法。

```
function loadScript(src, done) {
  var js = document.createElement('script');
  js.src = src;
  js.onload = function() {
    done();
  };
  js.onerror = function() {
    done(new Error('Failed to load script ' + src));
  };
  document.head.appendChild(js);
}

```

此外，动态嵌入还有一个地方需要注意。动态嵌入必须等待CSS文件加载完成后，才会去下载外部脚本文件。静态加载就不存在这个问题，`script`标签指定的外部脚本文件，都是与CSS文件同时并发下载的。

### 加载使用的协议

如果不指定协议，浏览器默认采用HTTP协议下载。

```
<script src="example.js"></script>

```

上面的`example.js`默认就是采用HTTP协议下载，如果要采用HTTPS协议下载，必需写明（假定服务器支持）。

```
<script src="https://example.js"></script>

```

但是有时我们会希望，根据页面本身的协议来决定加载协议，这时可以采用下面的写法。

```
<script src="//example.js"></script>
```

## 浏览器的组成

浏览器的核心是两部分：渲染引擎和JavaScript解释器（又称JavaScript引擎）。

### 渲染引擎

渲染引擎的主要作用是，将网页代码渲染为用户视觉可以感知的平面文档。

不同的浏览器有不同的渲染引擎。

- Firefox：Gecko引擎
- Safari：WebKit引擎
- Chrome：Blink引擎
- IE: Trident引擎
- Edge: EdgeHTML引擎

渲染引擎处理网页，通常分成四个阶段。

1. 解析代码：HTML代码解析为DOM，CSS代码解析为CSSOM（CSS Object Model）
2. 对象合成：将DOM和CSSOM合成一棵渲染树（render tree）
3. 布局：计算出渲染树的布局（layout）
4. 绘制：将渲染树绘制到屏幕

以上四步并非严格按顺序执行，往往第一步还没完成，第二步和第三步就已经开始了。所以，会看到这种情况：网页的HTML代码还没下载完，但浏览器已经显示出内容了。

### 重流和重绘

渲染树转换为网页布局，称为“布局流”（flow）；布局显示到页面的这个过程，称为“绘制”（paint）。它们都具有阻塞效应，并且会耗费很多时间和计算资源。

页面生成以后，脚本操作和样式表操作，都会触发重流（reflow）和重绘（repaint）。用户的互动，也会触发，比如设置了鼠标悬停（`a:hover`）效果、页面滚动、在输入框中输入文本、改变窗口大小等等。

重流和重绘并不一定一起发生，重流必然导致重绘，重绘不一定需要重流。比如改变元素颜色，只会导致重绘，而不会导致重流；改变元素的布局，则会导致重绘和重流。

大多数情况下，浏览器会智能判断，将重流和重绘只限制到相关的子树上面，最小化所耗费的代价，而不会全局重新生成网页。

作为开发者，应该尽量设法降低重绘的次数和成本。比如，尽量不要变动高层的DOM元素，而以底层DOM元素的变动代替；再比如，重绘`table`布局和`flex`布局，开销都会比较大。

```
var foo = document.getElementById('foobar');

foo.style.color = 'blue';
foo.style.marginTop = '30px';
```

上面的代码只会导致一次重绘，因为浏览器会累积DOM变动，然后一次性执行。

下面是一些优化技巧。

- 读取DOM或者写入DOM，尽量写在一起，不要混杂
- 缓存DOM信息
- 不要一项一项地改变样式，而是使用CSS class一次性改变样式
- 使用document fragment操作DOM
- 动画时使用absolute定位或fixed定位，这样可以减少对其他元素的影响
- 只在必要时才显示元素
- 使用`window.requestAnimationFrame()`，因为它可以把代码推迟到下一次重流时执行，而不是立即要求页面重流
- 使用虚拟DOM（virtual DOM）库

下面是一个`window.requestAnimationFrame()`对比效果的例子。

```
// 重绘代价高
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;
  element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
}

all_my_elements.forEach(doubleHeight);

// 重绘代价低
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;

  window.requestAnimationFrame(function () {
    element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
  });
}

all_my_elements.forEach(doubleHeight);
```

### JavaScript引擎

JavaScript引擎的主要作用是，读取网页中的JavaScript代码，对其处理后运行。

JavaScript是一种解释型语言，也就是说，它不需要编译，由解释器实时运行。这样的好处是运行和修改都比较方便，刷新页面就可以重新解释；缺点是每次运行都要调用解释器，系统开销较大，运行速度慢于编译型语言。

为了提高运行速度，目前的浏览器都将JavaScript进行一定程度的编译，生成类似字节码（bytecode）的中间代码，以提高运行速度。

早期，浏览器内部对JavaScript的处理过程如下：

1. 读取代码，进行词法分析（Lexical analysis），将代码分解成词元（token）。
2. 对词元进行语法分析（parsing），将代码整理成“语法树”（syntax tree）。
3. 使用“翻译器”（translator），将代码转为字节码（bytecode）。
4. 使用“字节码解释器”（bytecode interpreter），将字节码转为机器码。

逐行解释将字节码转为机器码，是很低效的。为了提高运行速度，现代浏览器改为采用“即时编译”（Just In Time compiler，缩写JIT），即字节码只在运行时编译，用到哪一行就编译哪一行，并且把编译结果缓存（inline cache）。通常，一个程序被经常用到的，只是其中一小部分代码，有了缓存的编译结果，整个程序的运行速度就会显著提升。不同的浏览器有不同的编译策略。有的浏览器只编译最经常用到的部分，比如循环的部分；有的浏览器索性省略了字节码的翻译步骤，直接编译成机器码，比如chrome浏览器的V8引擎。

字节码不能直接运行，而是运行在一个虚拟机（Virtual Machine）之上，一般也把虚拟机称为JavaScript引擎。因为JavaScript运行时未必有字节码，所以JavaScript虚拟机并不完全基于字节码，而是部分基于源码，即只要有可能，就通过JIT（just in time）编译器直接把源码编译成机器码运行，省略字节码步骤。这一点与其他采用虚拟机（比如Java）的语言不尽相同。这样做的目的，是为了尽可能地优化代码、提高性能。下面是目前最常见的一些JavaScript虚拟机：

- [Chakra](http://en.wikipedia.org/wiki/Chakra_(JScript_engine/))(Microsoft Internet Explorer)
- [Nitro/JavaScript Core](http://en.wikipedia.org/wiki/WebKit#JavaScriptCore) (Safari)
- [Carakan](http://dev.opera.com/articles/view/labs-carakan/) (Opera)
- [SpiderMonkey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/SpiderMonkey) (Firefox)
- [V8](http://en.wikipedia.org/wiki/V8_(JavaScript_engine/)) (Chrome, Chromium)

# window对象

## window对象的属性

### window.window，window.name

`window`对象的`window`属性指向自身。

```
window.window === this // true

```

`window.name`属性用于设置当前浏览器窗口的名字。

```
window.name = 'Hello World!';
console.log(window.name)
// "Hello World!"

```

各个浏览器对这个值的储存容量有所不同，但是一般来说，可以高达几MB。

该属性只能保存字符串，且当浏览器窗口关闭后，所保存的值就会消失。因此局限性比较大，但是与`<iframe>`窗口通信时，非常有用。

### window.location

`window.location`返回一个`location`对象，用于获取窗口当前的URL信息

```
window.location === document.location // true
```

### window.closed，window.opener

`window.closed`属性返回一个布尔值，表示窗口是否关闭。

```
window.closed // false

```

上面代码检查当前窗口是否关闭。这种检查意义不大，因为只要能运行代码，当前窗口肯定没有关闭。这个属性一般用来检查，使用脚本打开的新窗口是否关闭。

```
var popup = window.open();

if ((popup !== null) && !popup.closed) {
  // 窗口仍然打开着
}

```

`window.opener`属性返回打开当前窗口的父窗口。如果当前窗口没有父窗口，则返回`null`。

```
window.open().opener === window // true

```

上面表达式会打开一个新窗口，然后返回`true`。

通过`opener`属性，可以获得父窗口的的全局变量和方法，比如`window.opener.propertyName`和`window.opener.functionName()`。但这只限于两个窗口属于同源的情况,且其中一个窗口由另一个打开。

### window.frames，window.length

`window.frames`属性返回一个类似数组的对象，成员为页面内所有框架窗口，包括`frame`元素和`iframe`元素。`window.frames[0]`表示页面中第一个框架窗口。

如果`iframe`元素设置了`id`或`name`属性，那么就可以用属性值，引用这个`iframe`窗口。比如`<iframe name="myIFrame">`就可以用`frames['myIFrame']`或者`frames.myIFrame`来引用。

`frames`属性实际上是`window`对象的别名。

```
frames === window // true

```

因此，`frames[0]`也可以用`window[0]`表示。但是，从语义上看，`frames`更清晰，而且考虑到`window`还是全局对象，因此推荐表示多窗口时，总是使用`frames[0]`的写法。更多介绍请看下文的《多窗口操作》部分。

`window.length`属性返回当前网页包含的框架总数。如果当前网页不包含`frame`和`iframe`元素，那么`window.length`就返回`0`。

```
window.frames.length === window.length // true

```

`window.frames.length`与`window.length`应该是相等的。

### window.screenX，window.screenY

`window.screenX`和`window.screenY`属性，返回浏览器窗口左上角相对于当前屏幕左上角（`(0, 0)`）的水平距离和垂直距离，单位为像素。

### window.innerHeight，window.innerWidth

`window.innerHeight`和`window.innerWidth`属性，返回网页在当前窗口中可见部分的高度和宽度，即“视口”（viewport），单位为像素。

当用户放大网页的时候（比如将网页从100%的大小放大为200%），这两个属性会变小。因为这时网页的像素大小不变（比如宽度还是960像素），只是每个像素占据的屏幕空间变大了，因为可见部分（视口）就变小了。

注意，这两个属性值包括滚动条的高度和宽度。

### window.outerHeight，window.outerWidth

`window.outerHeight`和`window.outerWidth`属性返回浏览器窗口的高度和宽度，包括浏览器菜单和边框，单位为像素。

## navigator对象

`window`对象的`navigator`属性，指向一个包含浏览器信息的对象。

### navigator.userAgent

`navigator.userAgent`属性返回浏览器的User-Agent字符串，标示浏览器的厂商和版本信息。

下面是Chrome浏览器的`userAgent`。

```
navigator.userAgent
// "Mozilla/5.0 (X11; Linux x86_64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/29.0.1547.57 Safari/537.36"

```

通过`userAgent`属性识别浏览器，不是一个好办法。因为必须考虑所有的情况（不同的浏览器，不同的版本），非常麻烦，而且无法保证未来的适用性，更何况各种上网设备层出不穷，难以穷尽。所以，现在一般不再识别浏览器了，而是使用“功能识别”方法，即逐一测试当前浏览器是否支持要用到的JavaScript功能。

不过，通过`userAgent`可以大致准确地识别手机浏览器，方法就是测试是否包含`mobi`字符串。

```
var ua = navigator.userAgent.toLowerCase();

if (/mobi/i.test(ua)) {
  // 手机浏览器
} else {
  // 非手机浏览器
}

```

如果想要识别所有移动设备的浏览器，可以测试更多的特征字符串。

```
/mobi|android|touch|mini/i.test(ua)

```

### navigator.plugins

`navigator.plugins`属性返回一个类似数组的对象，成员是浏览器安装的插件，比如Flash、ActiveX等。

### navigator.platform

`navigator.platform`属性返回用户的操作系统信息。

```
navigator.platform
// "Linux x86_64"

```

### navigator.onLine

`navigator.onLine`属性返回一个布尔值，表示用户当前在线还是离线。

```
navigator.onLine // true

```

### navigator.geolocation

`navigator.geolocation`返回一个Geolocation对象，包含用户地理位置的信息。

### navigator.javaEnabled()，navigator.cookieEnabled

`javaEnabled`方法返回一个布尔值，表示浏览器是否能运行Java Applet小程序。

```
navigator.javaEnabled() // false

```

`cookieEnabled`属性返回一个布尔值，表示浏览器是否能储存Cookie。

```
navigator.cookieEnabled // true

```

注意，这个返回值与是否储存某个网站的Cookie无关。用户可以设置某个网站不得储存Cookie，这时`cookieEnabled`返回的还是`true`。

## window.screen对象

`window.screen`对象包含了显示设备的信息。

`screen.height`和`screen.width`两个属性，一般用来了解设备的分辨率。

```
// 显示设备的高度，单位为像素
screen.height // 1920

// 显示设备的宽度，单位为像素
screen.width // 1080

```

上面代码显示，某设备的分辨率是1920x1080。

除非调整显示器的分辨率，否则这两个值可以看作常量，不会发生变化。显示器的分辨率与浏览器设置无关，缩放网页并不会改变分辨率。

下面是根据屏幕分辨率，将用户导向不同网页的代码。

```
if ((screen.width <= 800) && (screen.height <= 600)) {
  window.location.replace('small.html');
} else {
  window.location.replace('wide.html');
}

```

`screen.availHeight`和`screen.availWidth`属性返回屏幕可用的高度和宽度，单位为像素。它们的值为屏幕的实际大小减去操作系统某些功能占据的空间，比如系统的任务栏。

`screen.colorDepth`属性返回屏幕的颜色深度，一般为16（表示16-bit）或24（表示24-bit）。

## window对象的方法

### window.moveTo()，window.moveBy()

`window.moveTo`方法用于移动浏览器窗口到指定位置。它接受两个参数，分别是窗口左上角距离屏幕左上角的水平距离和垂直距离，单位为像素。

```
window.moveTo(100, 200)

```

上面代码将窗口移动到屏幕`(100, 200)`的位置。

`window.moveBy`方法将窗口移动到一个相对位置。它接受两个参数，分布是窗口左上角向右移动的水平距离和向下移动的垂直距离，单位为像素。

```
window.moveBy(25, 50)

```

上面代码将窗口向右移动25像素、向下移动50像素。

### window.scrollTo()，window.scrollBy()

`window.scrollTo`方法用于将网页的指定位置，滚动到浏览器左上角。它的参数是相对于整张网页的横坐标和纵坐标。它有一个别名`window.scroll`。

```
window.scrollTo(0, 1000);

```

`window.scrollBy`方法用于将网页移动指定距离，单位为像素。它接受两个参数：向右滚动的像素，向下滚动的像素。

```
window.scrollBy(0, window.innerHeight)

```

上面代码用于将网页向下滚动一屏。

### window.open(), window.close()

`window.open`方法用于新建另一个浏览器窗口，并且返回该窗口对象。

```
var popup = window.open('somefile.html');

```

上面代码会让浏览器弹出一个新建窗口，网址是当前域名下的`somefile.html`。

`open`方法一共可以接受四个参数。

- 第一个参数：字符串，表示新窗口的网址。如果省略，默认网址就是`about:blank`。
- 第二个参数：字符串，表示新窗口的名字。如果该名字的窗口已经存在，则跳到该窗口，不再新建窗口。如果省略，就默认使用`_blank`，表示新建一个没有名字的窗口。
- 第三个参数：字符串，内容为逗号分隔的键值对，表示新窗口的参数，比如有没有提示栏、工具条等等。如果省略，则默认打开一个完整UI的新窗口。
- 第四个参数：布尔值，表示第一个参数指定的网址，是否应该替换`history`对象之中的当前网址记录，默认值为`false`。显然，这个参数只有在第二个参数指向已经存在的窗口时，才有意义。

下面是一个例子。

```
var popup = window.open(
  'somepage.html',
  'DefinitionsWindows',
  'height=200,width=200,location=no,status=yes,resizable=yes,scrollbars=yes'
);

```

上面代码表示，打开的新窗口高度和宽度都为200像素，没有地址栏和滚动条，但有状态栏，允许用户调整大小。

注意，如果在第三个参数中设置了一部分参数，其他没有被设置的`yes/no`参数都会被设成`no`，只有`titlebar`和关闭按钮除外（它们的值默认为`yes`）。

另外，`open`方法的第二个参数虽然可以指定已经存在的窗口，但是不等于可以任意控制其他窗口。为了防止被不相干的窗口控制，浏览器只有在两个窗口同源，或者目标窗口被当前网页打开的情况下，才允许`open`方法指向该窗口。

`open`方法返回新窗口的引用。

```
var windowB = window.open('windowB.html', 'WindowB');
windowB.window.name // "WindowB"

```

下面是另一个例子。

```
var w = window.open();
w.alert('已经打开新窗口');
w.location = 'http://example.com';

```

上面代码先打开一个新窗口，然后在该窗口弹出一个对话框，再将网址导向`example.com`。

由于`open`这个方法很容易被滥用，许多浏览器默认都不允许脚本自动新建窗口。只允许在用户点击链接或按钮，脚本做出反应，弹出新窗口。因此，有必要检查一下打开新窗口是否成功。

```
if (popup === null) {
  // 新建窗口失败
}

```

`window.close`方法用于关闭当前窗口，一般用来关闭`window.open`方法新建的窗口。

```
popup.close()

```

该方法只对顶层窗口有效，`iframe`框架之中的窗口使用该方法无效。

### window.print()

`print`方法会跳出打印对话框，同用户点击菜单里面的“打印”命令效果相同。

页面上的打印按钮代码如下。

```
document.getElementById('printLink').onclick = function() {
  window.print();
}

```

非桌面设备（比如手机）可能没有打印功能，这时可以这样判断。

```
if (typeof window.print === 'function') {
  // 支持打印功能
}
```

### window.getComputedStyle()

`getComputedStyle`方法接受一个HTML元素作为参数，返回一个包含该HTML元素的最终样式信息的对象。

### window.matchMedia()

`window.matchMedia`方法用来检查CSS的mediaQuery语句。

### window.focus()

`focus`方法会激活指定当前窗口，使其获得焦点。

```
var popup = window.open('popup.html', 'Popup Window');

if ((popup !== null) && !popup.closed) {
  popup.focus();
}

```

上面代码先检查`popup`窗口是否依然存在，确认后激活该窗口。

当前窗口获得焦点时，会触发`focus`事件；当前窗口失去焦点时，会触发`blur`事件。

### window.getSelection()

`window.getSelection`方法返回一个`Selection`对象，表示用户现在选中的文本。

```
var selObj = window.getSelection();

```

使用`Selction`对象的`toString`方法可以得到选中的文本。

```
var selectedText = selObj.toString();
```

## 多窗口操作

由于网页可以使用`iframe`元素，嵌入其他网页，因此一个网页之中会形成多个窗口。另一情况是，子网页之中又嵌入别的网页，形成多级窗口。

### 窗口的引用

各个窗口之中的脚本，可以引用其他窗口。浏览器提供了一些特殊变量，用来返回其他窗口。

- `top`：顶层窗口，即最上层的那个窗口
- `parent`：父窗口
- `self`：当前窗口，即自身

下面代码可以判断，当前窗口是否为顶层窗口。

```
top === self

// 更好的写法
window.top === window.self

```

下面的代码让父窗口的访问历史后退一次。

```
parent.history.back();

```

与这些变量对应，浏览器还提供一些特殊的窗口名，供`open`方法、`<a>`标签、`<form>`标签等引用。

- `_top`：顶层窗口
- `_parent`：父窗口
- `_blank`：新窗口

下面代码就表示在顶层窗口打开链接。

```
<a href="somepage.html" target="_top">Link</a>
```

## 多窗口操作

由于网页可以使用`iframe`元素，嵌入其他网页，因此一个网页之中会形成多个窗口。另一情况是，子网页之中又嵌入别的网页，形成多级窗口。

### 窗口的引用

各个窗口之中的脚本，可以引用其他窗口。浏览器提供了一些特殊变量，用来返回其他窗口。

- `top`：顶层窗口，即最上层的那个窗口
- `parent`：父窗口
- `self`：当前窗口，即自身

下面代码可以判断，当前窗口是否为顶层窗口。

```
top === self

// 更好的写法
window.top === window.self

```

下面的代码让父窗口的访问历史后退一次。

```
parent.history.back();

```

与这些变量对应，浏览器还提供一些特殊的窗口名，供`open`方法、`<a>`标签、`<form>`标签等引用。

- `_top`：顶层窗口
- `_parent`：父窗口
- `_blank`：新窗口

下面代码就表示在顶层窗口打开链接。

```
<a href="somepage.html" target="_top">Link</a>

```

### iframe标签

对于`iframe`嵌入的窗口，`document.getElementById`方法可以拿到该窗口的DOM节点，然后使用`contentWindow`属性获得`iframe`节点包含的`window`对象，或者使用`contentDocument`属性获得包含的`document`对象。

```
var frame = document.getElementById('theFrame');
var frameWindow = frame.contentWindow;

// 等同于 frame.contentWindow.document
var frameDoc = frame.contentDocument;

// 获取子窗口的变量和属性
frameWindow.function()

// 获取子窗口的标题
frameWindow.title

```

`iframe`元素遵守同源政策，只有当父页面与框架页面来自同一个域名，两者之间才可以用脚本通信，否则只有使用`window.postMessage`方法。

`iframe`窗口内部，使用`window.parent`引用父窗口。如果当前页面没有父窗口，则`window.parent`属性返回自身。因此，可以通过`window.parent`是否等于`window.self`，判断当前窗口是否为`iframe`窗口。

```
if (window.parent !== window.self) {
  // 当前窗口是子窗口
}

```

`iframe`嵌入窗口的`window`对象，有一个`frameElement`属性，返回它在父窗口中的DOM节点。对于那么非嵌入的窗口，该属性等于`null`。

```
var f1Element = document.getElementById('f1');
var fiWindow = f1Element.contentWindow;
f1Window.frameElement === f1Element // true
window.frameElement === null // true
```

### frames属性

`window`对象的`frames`属性返回一个类似数组的对象，成员是所有子窗口的`window`对象。可以使用这个属性，实现窗口之间的互相引用。比如，`frames[0]`返回第一个子窗口，`frames[1].frames[2]`返回第二个子窗口内部的第三个子窗口，`parent.frames[1]`返回父窗口的第二个子窗口。

需要注意的是，`window.frames`每个成员的值，是框架内的窗口（即框架的`window`对象），而不是`iframe`标签在父窗口的DOM节点。如果要获取每个框架内部的DOM树，需要使用`window.frames[0].document`的写法。

另外，如果`iframe`元素设置了`name`或`id`属性，那么属性值会自动成为全局变量，并且可以通过`window.frames`属性引用，返回子窗口的`window`对象。

```
// HTML代码为<iframe id="myFrame">
myFrame // [HTMLIFrameElement]
frames.myframe === myFrame // true

```

另外，`name`属性的值会自动成为子窗口的名称，可以用在`window.open`方法的第二个参数，或者`<a>`和`<frame>`标签的`target`属性。

## 事件

`window`对象可以接收以下事件。

### load事件和onload属性

`load`事件发生在文档在浏览器窗口加载完毕时。`window.onload`属性可以指定这个事件的回调函数。

```
window.onload = function() {
  var elements = document.getElementsByClassName('example');
  for (var i = 0; i < elements.length; i++) {
    var elt = elements[i];
    // ...
  }
};

```

上面代码在网页加载完毕后，获取指定元素并进行处理。

### error事件和onerror属性

浏览器脚本发生错误时，会触发window对象的`error`事件。我们可以通过`window.onerror`属性对该事件指定回调函数。

```
window.onerror = function (message, filename, lineno, colno, error) {
  console.log("出错了！--> %s", error.stack);
};

```

由于历史原因，`window`的`error`事件的回调函数不接受错误对象作为参数，而是一共可以接受五个参数，它们的含义依次如下。

- 出错信息
- 出错脚本的网址
- 行号
- 列号
- 错误对象

老式浏览器只支持前三个参数。

并不是所有的错误，都会触发JavaScript的`error`事件（即让JavaScript报错），只限于以下三类事件。

- JavaScript语言错误
- JavaScript脚本文件不存在
- 图像文件不存在

以下两类事件不会触发JavaScript的error事件。

- CSS文件不存在
- iframe文件不存在

下面是一个例子，如果整个页面未捕获错误超过3个，就显示警告。

```
window.onerror = function(msg, url, line) {
  if (onerror.num++ > onerror.max) {
    alert('ERROR: ' + msg + '\n' + url + ':' + line);
    return true;
  }
}
onerror.max = 3;
onerror.num = 0;

```

需要注意的是，如果脚本网址与网页网址不在同一个域（比如使用了CDN），浏览器根本不会提供详细的出错信息，只会提示出错，错误类型是“Script error.”，行号为0，其他信息都没有。这是浏览器防止向外部脚本泄漏信息。一个解决方法是在脚本所在的服务器，设置`Access-Control-Allow-Origin`的HTTP头信息。

```
Access-Control-Allow-Origin: *

```

然后，在网页的`<script>`标签中设置`crossorigin`属性。

```
<script crossorigin="anonymous" src="//example.com/file.js"></script>

```

上面代码的`crossorigin="anonymous"`表示，读取文件不需要身份信息，即不需要cookie和HTTP认证信息。如果设为`crossorigin="use-credentials"`，就表示浏览器会上传cookie和HTTP认证信息，同时还需要服务器端打开HTTP头信息`Access-Control-Allow-Credentials`。

## URL的编码/解码方法

网页URL的合法字符分成两类。

- URL元字符：分号（`;`），逗号（’,’），斜杠（`/`），问号（`?`），冒号（`:`），at（`@`），`&`，等号（`=`），加号（`+`），美元符号（`$`），井号（`#`）
- 语义字符：`a-z`，`A-Z`，`0-9`，连词号（`-`），下划线（`_`），点（`.`），感叹号（`!`），波浪线（`~`），星号（`*`），单引号（`\``），圆括号（`()`）

除了以上字符，其他字符出现在URL之中都必须转义，规则是根据操作系统的默认编码，将每个字节转为百分号（`%`）加上两个大写的十六进制字母。比如，UTF-8的操作系统上，`http://www.example.com/q=春节`这个URL之中，汉字“春节”不是URL的合法字符，所以被浏览器自动转成`http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82`。其中，“春”转成了`%E6%98%A5`，“节”转成了“%E8%8A%82”。这是因为“春”和”节“的UTF-8编码分别是`E6 98 A5`和`E8 8A 82`，将每个字节前面加上百分号，就构成了URL编码。

JavaScript提供四个URL的编码/解码方法。

- `encodeURI()`
- `encodeURIComponent()`
- `decodeURI()`
- `decodeURIComponent()`

### encodeURI

`encodeURI` 方法的参数是一个字符串，代表整个URL。它会将元字符和语义字符之外的字符，都进行转义。

```
encodeURI('http://www.example.com/q=春节')
// "http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82"

```

### encodeURIComponent

`encodeURIComponent`只转除了语义字符之外的字符，元字符也会被转义。因此，它的参数通常是URL的路径或参数值，而不是整个URL。

```
encodeURIComponent('春节')
// "%E6%98%A5%E8%8A%82"
encodeURIComponent('http://www.example.com/q=春节')
// "http%3A%2F%2Fwww.example.com%2Fq%3D%E6%98%A5%E8%8A%82"

```

上面代码中，`encodeURIComponent`会连URL元字符一起转义，所以通常只用它转URL的片段。

### decodeURI

`decodeURI`用于还原转义后的URL。它是`encodeURI`方法的逆运算。

```
decodeURI('http://www.example.com/q=%E6%98%A5%E8%8A%82')
// "http://www.example.com/q=春节"

```

### decodeURIComponent

`decodeURIComponent`用于还原转义后的URL片段。它是`encodeURIComponent`方法的逆运算。

```
decodeURIComponent('%E6%98%A5%E8%8A%82')
// "春节"
```

# history对象

浏览器窗口有一个`history`对象，用来保存浏览历史。

如果当前窗口先后访问了三个网址，那么`history`对象就包括三项，`history.length`属性等于3。

```
history.length // 3

```

`history`对象提供了一系列方法，允许在浏览历史之间移动。

- `back()`：移动到上一个访问页面，等同于浏览器的后退键。
- `forward()`：移动到下一个访问页面，等同于浏览器的前进键。
- `go()`：接受一个整数作为参数，移动到该整数指定的页面，比如`go(1)`相当于`forward()`，`go(-1)`相当于`back()`。

```
history.back();
history.forward();
history.go(-2);
```

如果移动的位置超出了访问历史的边界，以上三个方法并不报错，而是默默的失败。

`history.go(0)`相当于刷新当前页面。

```
history.go(0);

```

常见的“返回上一页”链接，代码如下。

```
document.getElementById('backLink').onclick = function () {
  window.history.back();
}

```

注意，返回上一页时，页面通常是从浏览器缓存之中加载，而不是重新要求服务器发送新的网页。

## history.pushState()

HTML5为`history`对象添加了两个新方法，`history.pushState()`和`history.replaceState()`，用来在浏览历史中添加和修改记录。

```
if (!!(window.history && history.pushState)){
  // 支持History API
} else {
  // 不支持
}

```

上面代码可以用来检查，当前浏览器是否支持History API。如果不支持的话，可以考虑使用Polyfill库[History.js](https://github.com/browserstate/history.js/)。

`history.pushState`方法接受三个参数，依次为：

- `state`：一个与指定网址相关的状态对象，`popstate`事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填`null`。
- `title`：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填`null`。
- `url`：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。

假定当前网址是`example.com/1.html`，我们使用`pushState`方法在浏览记录（`history`对象）中添加一个新记录。

```
var stateObj = { foo: 'bar' };
history.pushState(stateObj, 'page 2', '2.html');

```

添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示`example.com/2.html`，但并不会跳转到`2.html`，甚至也不会检查`2.html`是否存在，它只是成为浏览历史中的最新记录。假定这时你访问了`google.com`，然后点击了倒退按钮，页面的url将显示`2.html`，但是内容还是原来的`1.html`。你再点击一次倒退按钮，url将显示`1.html`，内容不变。

总之，`pushState`方法不会触发页面刷新，只是导致`history`对象发生变化，地址栏会有反应。

如果`pushState`的url参数，设置了一个新的锚点值（即`hash`），并不会触发`hashchange`事件。如果设置了一个跨域网址，则会报错。

```
// 报错
history.pushState(null, null, 'https://twitter.com/hello');

```

上面代码中，`pushState`想要插入一个跨域的网址，导致报错。这样设计的目的是，防止恶意代码让用户以为他们是在另一个网站上。

## history.replaceState()

`history.replaceState`方法的参数与`pushState`方法一模一样，区别是它修改浏览历史中当前纪录。

假定当前网页是`example.com/example.html`。

```
history.pushState({page: 1}, 'title 1', '?page=1');
history.pushState({page: 2}, 'title 2', '?page=2');
history.replaceState({page: 3}, 'title 3', '?page=3');

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html?page=1

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html

history.go(2)
// url显示为http://example.com/example.html?page=3
```

## history.state属性

`history.state`属性返回当前页面的`state`对象。

```
history.pushState({page: 1}, 'title 1', '?page=1');

history.state
// { page: 1 }
```

## popstate事件

每当同一个文档的浏览历史（即`history`对象）出现变化时，就会触发`popstate`事件。

需要注意的是，仅仅调用`pushState`方法或`replaceState`方法 ，并不会触发该事件，只有用户点击浏览器倒退按钮和前进按钮，或者使用JavaScript调用`back`、`forward`、`go`方法时才会触发。另外，该事件只针对同一个文档，如果浏览历史的切换，导致加载不同的文档，该事件也不会触发。

使用的时候，可以为`popstate`事件指定回调函数。这个回调函数的参数是一个`event`事件对象，它的`state`属性指向`pushState`和`replaceState`方法为当前URL所提供的状态对象（即这两个方法的第一个参数）。

```
window.onpopstate = function (event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
};

// 或者

window.addEventListener('popstate', function(event) {
  console.log('location: ' + document.location);
  console.log('state: ' + JSON.stringify(event.state));
});

```

上面代码中的`event.state`，就是通过`pushState`和`replaceState`方法，为当前URL绑定的`state`对象。

这个`state`对象也可以直接通过`history`对象读取。

```
var currentState = history.state;

```

注意，页面第一次加载的时候，在`load`事件发生后，Chrome和Safari浏览器（Webkit核心）会触发`popstate`事件，而Firefox和IE浏览器不会。

## URLSearchParams API

URLSearchParams API用于处理URL之中的查询字符串，即问号之后的部分。没有部署这个API的浏览器，可以用[url-search-params](https://github.com/WebReflection/url-search-params)这个垫片库。

```
var paramsString = 'q=URLUtils.searchParams&topic=api';
var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);

```

URLSearchParams有以下方法，用来操作某个参数。

- `has()`：返回一个布尔值，表示是否具有某个参数
- `get（）`：返回指定参数的第一个值
- `getAll()`：返回一个数组，成员是指定参数的所有值
- `set()`：设置指定参数
- `delete()`：删除指定参数
- `append()`：在查询字符串之中，追加一个键值对
- `toString()`：返回整个查询字符串

```
var paramsString = 'q=URLUtils.searchParams&topic=api';
var searchParams = new URLSearchParams(paramsString);

searchParams.has('topic') // true
searchParams.get('topic') // "api"
searchParams.getAll('topic') // ["api"]

searchParams.get('foo') // null，注意Firefox返回空字符串
searchParams.set('foo', 2);
searchParams.get('foo') // 2

searchParams.append('topic', 'webdev');
searchParams.toString() // "q=URLUtils.searchParams&topic=api&foo=2&topic=webdev"

searchParams.append('foo', 3);
searchParams.getAll('foo') // [2, 3]

searchParams.delete('topic');
searchParams.toString() // "q=URLUtils.searchParams&foo=2&foo=3"

```

URLSearchParams还有三个方法，用来遍历所有参数。

- `keys()`：遍历所有参数名
- `values()`：遍历所有参数值
- `entries()`：遍历所有参数的键值对

上面三个方法返回的都是`Iterator`对象。

```
var searchParams = new URLSearchParams('key1=value1&key2=value2');

for (var key of searchParams.keys()) {
  console.log(key);
}
// key1
// key2

for (var value of searchParams.values()) {
  console.log(value);
}
// value1
// value2

for (var pair of searchParams.entries()) {
  console.log(pair[0]+ ', '+ pair[1]);
}
// key1, value1
// key2, value2

```

在Chrome浏览器之中，`URLSearchParams`实例本身就是`Iterator`对象，与`entries`方法返回值相同。所以，可以写成下面的样子。

```
for (var p of searchParams) {
  console.log(p);
}
```

下面是一个替换当前URL的例子。

```
// URL: https://example.com?version=1.0
var params = new URLSearchParams(location.search.slice(1));
params.set('version', 2.0);

window.history.replaceState({}, '', `${location.pathname}?${params}`);
// URL: https://example.com?version=2.0

```

`URLSearchParams`实例可以当作POST数据发送，所有数据都会URL编码。

```
let params = new URLSearchParams();
params.append('api_key', '1234567890');

fetch('https://example.com/api', {
  method: 'POST',
  body: params
}).then(...)

```

DOM的`a`元素节点的`searchParams`属性，就是一个`URLSearchParams`实例。

```
var a = document.createElement('a');
a.href = 'https://example.com?filter=api';
a.searchParams.get('filter') // "api"

```

`URLSearchParams`还可以与`URL`接口结合使用。

```
var url = new URL(location);
var foo = url.searchParams.get('foo') || 'somedefault';
```

