## 移动端适配方案

### 像素

1. 设备像素

> 屏幕的物理像素，任何设备屏幕的物理像素的数量都是固定不变的，单位是pt

1. css像素

> 在css、js中使用的抽象概念，单位是px
>
> css像素也可以称为设备独立像素（device-independent pixels），简称为dips，单位是dp

### 视口

桌面浏览器中，浏览器窗口就是约束你的css布局视口（又称初始包含块）。它是所有css百分比宽度推算的根源，它的作用是给css布局限制一个最大宽度，视口的宽度和浏览器窗口宽度一致。

#### 布局视口

一个没有为移动端做优化的网页，会尽可能缩小网页让用户看到所有东西。浏览器厂商为了让用户在小屏幕下网页也能够显示地很好，所以把视口宽度设置地很大，一般在 768px ~ 1024px 之间，最常见的宽度是 980px。所以，在手机上，视口与移动端浏览器屏幕宽度不再相关联，是完全独立的，这个浏览器厂商定的视口被称为布局视口。

可以这样设置布局视口的宽度：

> <meta name="viewport" content="width=640">

媒体查询与布局视口

700px 指的是布局视口的宽度

> @media (min-width: 700px){
>
>     ...
>
> }

document.documentElement.clientWidth/Height返回布局视口的尺寸

#### 视觉视口

视觉视口是用户正在看到的网页的区域，大小是屏幕中CSS像素的数量。

window.innerWidth/Height返回视觉视口的尺寸

#### 理想视口

布局视口明显对用户是不友好的，完全忽略了手机本身的尺寸。所以苹果引入了理想视口的概念，它是对设备来说最理想的布局视口尺寸。理想视口中的网页用户最理想的宽度，用户进入页面的时候不需要缩放。

其实，如果我们把布局视口的宽度改成屏幕的宽度不就不用缩放了么。可以这样设置告诉浏览器使用它的理想视口：

> <meta name="viewport" content="width=device-width">

定义理想视口是浏览器的事情，并不能简单地认为是开发者定义的，开发者只能使用。

screen.width/height返回理想视口的尺寸，有严重的兼容性问题—可能返回两种值：

1. 理想视口的尺寸（下载浏览器）
2. 屏幕的设备像素尺寸（内置浏览器）

### 缩放

#### 缩放于设备像素、css像素的关系

缩放是在放大或缩小CSS像素，比如一个宽度为 200px 的元素无论放大，还是200个CSS像素。但是因为这些像素被放大了，所以CSS像素也就跨越了更多的设备像素。缩小则相反。

#### 缩放与视口

缩放会影响视觉视口的尺寸

页面被用户放大，视觉视口内CSS像素数量减少；被用户缩小，视觉视口内CSS像素数量增多就行了。这个道理应该是不难想的。

用户缩放不会影响布局视口

> 注意，这是『用户缩放』，后面会说开发者设置缩放的情况

#### 缩放比例

在下载浏览器中，可以这么算（理想视口与视觉视口的比）：

> zoom level = screen.width / window.innerWidth

#### 禁止缩放

> <meta name="viewport" content="user-scalable=no">

#### 设置缩放

> <meta name="viewport" content="initial-scale=2">

使用initial-scale有一个副作用：同时也会将布局视口的尺寸设置为缩放后的尺寸。所以initial-scale=1与width=device-width的效果是一样的。

### 完美视口

解决各种浏览器兼容问题的理想视口设置

> <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">

### 设备像素比

在缩放程度为100%（这个条件很重要，因为缩放也会影响他们）时，他们的比例叫做设备像素比(device pixel ratio)：

> dpr = 设备像素 / CSS像素

可以通过JS得到： window.devicePixelRatio

设备像素比也和视口有关：

> dpr = 屏幕横向设备像素 / 理想视口的宽

### 适配

目前的三种方法：

- 固定高度，宽度自适应
- 固定宽度，viewport缩放
- rem做宽度，viewport缩放

#### 固定高度，宽度自适应（方案一）

[demo](http://www.meow.re/demo/screen-adaptation-in-mobileweb/app-fixed-height.html)

这也是目前使用最多的方法，垂直方向用定值，水平方向用百分比、定值、flex都行。腾讯、京东、百度、天猫、亚马逊的首页都是使用的这种方法。

随着屏幕宽度变化，页面也会跟着变化，效果就和PC页面的流体布局差不多，在哪个宽度需要调整的时候使用_响应式布局_调调就行（比如网易新闻），这样就实现了『适配』。

##### 要点：

- 以小宽度作为参照是因为如果布局满足了小宽度的摆放，当屏幕变宽时，简单的填充空白就可以了；而如果反过来就可能造成“挤坏了”，考虑 header 区域，左测 logo 右测横向 nav 的情况。
- 需要小宽度的布局，又需要大宽度的图像，这是一个矛盾点。
- 320px 过于窄小，不利于页面的设计；只能设计横向拉伸的元素布局，存在很多局限性。
- 兼容性较好。

原理

这种方法使用了完美视口：

> <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">

这样设置之后，我们就可以不用管手机屏幕的尺寸进行开发了。

#### 固定宽度，viewport缩放（方案二）

[demo2](http://www.meow.re/demo/screen-adaptation-in-mobileweb/app-fixed-width.html)

设计图、页面宽度、viewport width使用一个宽度，浏览器帮我们完成缩放。单位使用px即可。

目前已知荔枝FM、网易新闻在使用这种方法。

##### 优点：

- **\*开发简单***    缩放交给浏览器，完全按视觉稿切图。
- **\*还原精准***    绝对等比例缩放，可以精准还原视觉稿（不考虑清晰度的情况下）。
- **\*测试方便***    在PC端即可完成大部分测试，手机端只需酌情调整一些细节（比如图标、字体混合排列时，因为字体不同造成的对齐问题）。

##### 存在的问题：

- **\*像素丢失***     对于一些分辨率较低的手机，可能设备像素还未达到指定的 viewport 宽度，此时屏幕的渲染可能就不准确了。比较常见的是边框“消失”了，不过随着手机硬件的更新，这个问题会越来越少的。
- **\*缩放失效***     某些安卓机不能正常的根据 meta 标签中 *width* 的值来缩放 viewport，需要配合 *initial-scale* 。
- **\*文本折行***    存在于缩放失效的机型中，某些手机为了便于文本的阅读，在文本到达 viewport 边缘（非元素容器的边缘）时即进行折行，而当 viewport 宽度被修正后，浏览器并没有正确的重绘，所以就发现文本没有占满整行。一些常用的段落性文本标签会存在该问题。

原理

这种方法需要根据屏幕宽度来动态生成viewport，生成的 viewport 基本是这样：

> <meta name="viewport" content="width=640,initial-scale=0.5,maximum-scale=0.5,minimum-scale=0.5,user-scalable=no">

640 是我们根据设计图定下的，0.5 是根据屏幕宽度动态生成的。

生成的viewport告诉浏览器网页的布局视口使用 640px，然后把页面缩放成50%，这是绝对的等比例缩放。图片、文字等等所有元素都被缩放在手机屏幕中。

#### rem做宽度，viewport缩放（方案三）

[demo3](http://www.meow.re/demo/screen-adaptation-in-mobileweb/app-rem.html)

