# 属性描述对象

属性描述对象实例

```
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
```

属性描述对象提供6个元属性。

（1）`value`

`value`存放该属性的属性值，默认为`undefined`。

（2）`writable`

`writable`存放一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变，默认为`true`。

（3）`enumerable`

`enumerable`存放一个布尔值，表示该属性是否可枚举，默认为`true`。如果设为`false`，会使得某些操作（比如`for...in`循环、`Object.keys()`）跳过该属性。

（4）`configurable`

`configurable`存放一个布尔值，表示“可配置性”，默认为`true`。如果设为`false`，将阻止某些操作改写该属性，比如，无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（`value`属性除外）。也就是说，`configurable`属性控制了属性描述对象的可写性。

（5）`get`

`get`存放一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为`undefined`。

（6）`set`

`set`存放一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为`undefined`。

## Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以读出对象自身属性的属性描述对象。

```
var o = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

## Object.defineProperty(),Object.defineProperties()

`Object.defineProperty`方法允许通过定义属性描述对象，来定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。它的格式如下。

```
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```

上面代码中，`Object.defineProperty`方法接受三个参数，第一个是属性所在的对象，第二个是属性名（它应该是一个字符串），第三个是属性的描述对象。比如，新建一个`o`对象，并定义它的`p`属性，写法如下。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});

o.p
// 123

o.p = 246;
o.p
// 123
// 因为writable为false，所以无法改变该属性的值
```

如果属性已经存在，`Object.defineProperty`方法相当于更新该属性的属性描述对象。

需要注意的是，`Object.defineProperty`方法和后面的`Object.defineProperties`方法，都有性能损耗，会拖慢执行速度，不宜大量使用。

如果一次性定义或修改多个属性，可以使用`Object.defineProperties`方法。

```
var o = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable:true,
    configurable:true
  }
});

o.p1 // 123
o.p2 // "abc"
o.p3 // "123abc"
```

上面代码中的`p3`属性，定义了取值函数`get`。这时需要注意的是，一旦定义了取值函数`get`（或存值函数`set`），就不能将`writable`设为`true`，或者同时定义`value`属性，会报错。

```
var o = {};

Object.defineProperty(o, 'p', {
  value: 123,
  get: function() { return 456; }
});
// TypeError: Invalid property.
// A property cannot both have accessors and be writable or have a value,
```

`Object.defineProperty()`和`Object.defineProperties()`的第三个参数，是一个属性对象。它的`writable`、`configurable`、`enumerable`这三个属性的默认值都为`false`。

```
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'foo', { configurable: true });
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// {
//   value: undefined,
//   writable: false,
//   enumerable: false,
//   configurable: true
// }
```

## 元属性

### 可枚举性（enumerable）

JavaScript的最初版本，`in` 运算符和基于它的`for...in`循环，会遍历对象实例的所有属性，包括继承的属性。

```
var obj = {};
'toString' in obj // true
```

上面代码中，`toString`不是`obj`对象自身的属性，但是`in`运算符也返回`true`，导致被`for...in`循环遍历，这显然不太合理。后来就引入了“可枚举性”这个概念，只有可枚举的属性，才会被`for...in`循环遍历，同时还规定原生继承的属性都是不可枚举的，这样就保证了`for...in`循环的可用性。

可枚举性（enumerable）用来控制所描述的属性，是否将被包括在`for...in`循环之中。具体来说，如果一个属性的`enumerable`为`false`，下面三个操作不会取到该属性。

- for..in 循环
- Object.keys 方法
- JSON.stringify 方法

基本上，JavaScript原生提供的属性都是不可枚举的，用户自定义的属性都是可枚举的。

与枚举性相关的几个操作的区别的是，`for...in`循环包括继承自原型对象的属性，`Object.keys`方法只返回对象本身的属性。如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可枚举，可以使用`Object.getOwnPropertyNames`方法，详见下文。

考虑到`JSON.stringify`方法会排除`enumerable`为`false`的值，有时可以利用这一点，为对象添加注释信息。

```
var car = {
  id: 123,
  color: 'red',
  ownerId: 12
};

var owner = {
  id: 12,
  name: 'Jack'
};

Object.defineProperty(car, 'ownerInfo', {
  value: owner,
  enumerable: false
});

car.ownerInfo
// {id: 12, name: "Jack"}

JSON.stringify(car)
//  "{"id": 123,"color": "red","ownerId": 12}"
```

### 可配置性（configurable）

可配置性（configurable）决定了是否可以修改属性描述对象。也就是说，当`configurable`为`false`的时候，value、writable、enumerable和configurable都不能被修改了。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  enumerable: false,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o,'p', {value: 2})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(o,'p', {writable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(o,'p', {enumerable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperties(o,'p',{configurable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p
```

需要注意的是，`writable`只有在从`false`改为`true`会报错，从`true`改为`false`则是允许的。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o,'p', {writable: false})
// 修改成功
```

至于`value`，只要`writable`和`configurable`有一个为`true`，就允许改动。

```
var o1 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o1,'p', {value: 2})
// 修改成功

var o2 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  configurable: true
});

Object.defineProperty(o2,'p', {value: 2})
// 修改成功
```

另外，`configurable`为`false`时，直接对该属性赋值，不报错，但不会成功。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  configurable: false
});

o.p = 2;
o.p // 1
```

可配置性决定了一个变量是否可以被删除（delete）。

```
var o = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, configurable: true },
  p2: { value: 2, configurable: false }
});

delete o.p1 // true
delete o.p2 // false

o.p1 // undefined
o.p2 // 2
```

需要注意的是，当使用`var`命令声明变量时，变量的`configurable`为`false`。

```
var a1 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(this,'a1')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: false
// }
```

而不使用`var`命令声明变量时（或者使用属性赋值的方式声明变量），变量的可配置性为`true`。

```
a2 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(this,'a2')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: true
// }

// 或者写成

window.a3 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(window, 'a3')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: true
// }
```

这种差异意味着，如果一个变量是使用`var`命令生成的，就无法用`delete`命令删除。也就是说，`delete`只能删除对象的属性。

### 可写性（writable）

```
var o = {};

Object.defineProperty(o, 'a', {
  value: 37,
  writable: false
});

o.a // 37
o.a = 25;
o.a // 37
```

注意，正常模式下，对可写性为`false`的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使是对`a`属性重新赋予一个同样的值。

## Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames`方法返回直接定义在某个对象上面的全部属性的名称，而不管该属性是否可枚举。

```
var o = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 1, enumerable: true },
  p2: { value: 2, enumerable: false }
});

Object.getOwnPropertyNames(o)
// ["p1", "p2"]
```

## Object.prototype.propertyIsEnumerable()

对象实例的`propertyIsEnumerable`方法用来判断一个属性是否可枚举。

```
var o = {};
o.p = 123;

o.propertyIsEnumerable('p') // true
o.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

## 存取器(accessor)

存值函数称为`setter`，使用`set`命令；取值函数称为`getter`，使用`get`命令。

存取器提供的是虚拟属性，即该属性的值不是实际存在的，而是每次读取时计算生成的。利用这个功能，可以实现许多高级特性，比如每个属性禁止赋值。

## 对象的拷贝

```
var extend = function (to, from) {
  for (var property in from) {
    to[property] = from[property];
  }

  return to;
}

extend({}, {
  a: 1
})
// {a: 1}
```

上面这个方法的问题在于，如果遇到存取器定义的属性，会只拷贝值。

## 控制对象状态

JavaScript提供了三种方法，精确控制一个对象的读写状态，防止对象被改变。最弱一层的保护是`Object.preventExtensions`，其次是`Object.seal`，最强的`Object.freeze`。

### Object.preventExtensions()

`Object.preventExtensions`方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。

```
var o = new Object();

Object.preventExtensions(o);

Object.defineProperty(o, 'p', {
  value: 'hello'
});
// TypeError: Cannot define property:p, object is not extensible.

o.p = 1;
o.p // undefined
```

不过，对于使用了`preventExtensions`方法的对象，可以用`delete`命令删除它的现有属性。

```
var o = new Object();
o.p = 1;

Object.preventExtensions(o);

delete o.p;
o.p // undefined
```

### Object.isExtensible()

`Object.isExtensible`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.preventExtensions`方法。也就是说，检查是否可以为一个对象添加属性。

```
var o = new Object();

Object.isExtensible(o) // true
Object.preventExtensions(o);
Object.isExtensible(o) // false
```

### Object.seal()

`Object.seal`方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。

```
var o = {
  p: 'hello'
};

Object.seal(o);

delete o.p;
o.p // "hello"

o.x = 'world';
o.x // undefined
```

`Object.seal`实质是把属性描述对象的`configurable`属性设为`false`，因此属性描述对象不再能改变了。

可写性（writable）有点特别。如果`writable`为`false`，使用`Object.seal`方法以后，将无法将其变成`true`；但是，如果`writable`为`true`，依然可以将其变成`false`。

```
var o1 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  writable: false
});
Object.seal(o1);
Object.defineProperty(o1, 'p', {
  writable:true
})
// Uncaught TypeError: Cannot redefine property: p

var o2 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  writable: true
});
Object.seal(o2);
Object.defineProperty(o2, 'p', {
  writable:false
});
```

### Object.isSealed()

`Object.isSealed`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.seal`方法。

这时，`Object.isExtensible`方法也返回`false`。

### Object.freeze()

`Object.freeze`方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。

### Object.isfrozen()

`Object.isFrozen`方法用于检查一个对象是否使用了`Object.freeze()`方法。

### 局限性

需要注意的是，使用上面这些方法锁定对象的可写性，但是依然可以通过改变该对象的原型对象，来为它增加属性。

```
var o = new Object();
Object.preventExtensions(o);

var proto = Object.getPrototypeOf(o);
proto.t = "hello";
o.t
// hello
```

一种解决方案是，把原型也冻结住。

```
var o = Object.seal(
  Object.create(
    Object.freeze({x: 1}),
    {
      y: {
        value: 2,
        writable: true
      }
    }
  )
);

Object.getPrototypeOf(o).t = "hello";
o.hello // undefined
```

另外一个局限是，如果属性值是对象，上面这些方法只能冻结属性指向的对象，而不能冻结对象本身的内容。