# 面向对象编程

# 构造函数

JavaScript语言使用构造函数（constructor）作为对象的模板。所谓“构造函数”，就是专门用来生成“对象”的函数。它提供模板，描述对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个对象，这些对象都有相同的结构。

- 函数体内部使用了`this`关键字，代表了所要生成的对象实例。
- 生成对象的时候，必需用`new`命令，调用`Vehicle`函数。

## new命令

### 基本用法

使用`new`命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数。

```
var Vehicle = function (p) {
  this.price = p;
};

var v = new Vehicle(500);
```

`new`命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号，也可以不带括号。下面两行代码是等价的。

这种情况下，构造函数就变成了普通函数，并不会生成实例对象。而且由于后面会说到的原因，`this`这时代表全局对象，将造成一些意想不到的结果。

```
var Vehicle = function (){
  this.price = 1000;
};

var v = Vehicle();
v.price
// Uncaught TypeError: Cannot read property 'price' of undefined

price
// 1000
```

上面代码中，调用`Vehicle`构造函数时，忘了加上`new`命令。结果，`price`属性变成了全局变量，而变量`v`变成了`undefined`。

因此，应该非常小心，避免出现不使用`new`命令、直接调用构造函数的情况。为了保证构造函数必须与`new`命令一起使用，一个解决办法是，在构造函数内部使用严格模式，即第一行加上`use strict`。

```
function Fubar(foo, bar){
  'use strict';
  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar()
// TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined
```

上面代码的`Fubar`为构造函数，`use strict`命令保证了该函数在严格模式下运行。由于在严格模式中，函数内部的`this`不能指向全局对象，默认等于`undefined`，导致不加`new`调用会报错（JavaScript不允许对`undefined`添加属性）。

另一个解决办法，是在构造函数内部判断是否使用`new`命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。

```
function Fubar(foo, bar){
  if (!(this instanceof Fubar)) {
    return new Fubar(foo, bar);
  }

  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar(1, 2)._foo // 1
(new Fubar(1, 2))._foo // 1
```

上面代码中的构造函数，不管加不加`new`命令，都会得到同样的结果。

`new`命令简化的内部流程，可以用下面的代码表示。

```
function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ param1) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}

// 实例
var actor = _new(Person, '张三', 28);
```

### new.target

函数内部可以使用`new.target`属性。如果当前函数是`new`命令调用，`new.target`指向当前函数，否则为`undefined`。

```
function f() {
  console.log(new.target === f);
}

f() // false
new f() // true
```

# this

## 对象的方法

当A对象的方法被赋予B对象，该方法中的`this`就从指向A对象变成了指向B对象。所以要特别小心，将某个对象的方法赋值给另一个对象，会改变`this`的指向。

```
var obj ={
  foo: function () {
    console.log(this);
  }
};

obj.foo() // obj
```

上面代码中，`obj.foo`方法执行时，它内部的`this`指向`obj`。

但是，只有这一种用法（直接在`obj`对象上调用`foo`方法），`this`指向`obj`；其他用法时，`this`都指向代码块当前所在对象（浏览器为`window`对象）。

```
/ 情况一
(obj.foo = obj.foo)() // window

// 情况二
(false || obj.foo)() // window

// 情况三
(1, obj.foo)() // window

//以上三种方法实际上是绕过了obj这个对象空间，直接调用内部的方法
```

上面代码中，`obj.foo`先运算再执行，即使它的值根本没有变化，`this`也不再指向`obj`了。

可以这样理解，在JavaScript引擎内部，`obj`和`obj.foo`储存在两个内存地址，简称为`M1`和`M2`。只有`obj.foo()`这样调用时，是从`M1`调用`M2`，因此`this`指向`obj`。但是，上面三种情况，都是直接取出`M2`进行运算，然后就在全局环境执行运算结果（还是`M2`），因此`this`指向全局环境。

上面三种情况等同于下面的代码。

```
// 情况一
(obj.foo = function () {
  console.log(this);
})()

// 情况二
(false || function () {
  console.log(this);
})()

// 情况三
(1, function () {
  console.log(this);
})()
```

同样的，如果某个方法位于多层对象的内部，这时为了简化书写，把该方法赋值给一个变量，往往会得到意料之外的结果。

```
var a = {
  b: {
    m: function() {
      console.log(this.p);
    },
    p: 'Hello'
  }
};

var hello = a.b.m;
hello() // undefined
```

上面代码中，`m`是多层对象内部的一个方法。为求简便，将其赋值给`hello`变量，结果调用时，`this`指向了顶层对象。为了避免这个问题，可以只将`m`所在的对象赋值给`hello`，这样调用时，`this`的指向就不会变。

```
var hello = a.b;
hello.m() // Hello
```

## Node

在Node中，`this`的指向又分成两种情况。全局环境中，`this`指向全局对象`global`；模块环境中，`this`指向module.exports。

```
// 全局环境
this === global // true

// 模块环境
this === module.exports // true
```

## 注意点

### 避免多层this

由于`this`的指向是不确定的，所以切勿在函数中包含多层的`this`。

```
var o = {
  f1: function () {
    console.log(this);
    var f2 = function () {
      console.log(this);
    }();
  }
}

o.f1()
// Object
// Window
```

一个解决方法是在第二层改用一个指向外层`this`的变量。

```
var o = {
  f1: function() {
    console.log(this);
    var that = this;
    var f2 = function() {
      console.log(that);
    }();
  }
}

o.f1()
// Object
// Object
```

JavaScript 提供了严格模式，也可以硬性避免这种问题。在严格模式下，如果函数内部的`this`指向顶层对象，就会报错。

```
var counter = {
  count: 0
};
counter.inc = function () {
  'use strict';
  this.count++
};
var f = counter.inc;
f()
// TypeError: Cannot read property 'count' of undefined
```

上面代码中，`inc`方法通过`'use strict'`声明采用严格模式，这时内部的`this`一旦指向顶层对象，就会报错。

### 避免数组处理方法中的this

数组的`map`和`foreach`方法，允许提供一个函数作为参数。这个函数内部不应该使用`this`。

```
var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    });
  }
}

o.f()
// undefined a1
// undefined a2
```

上面代码中，`foreach`方法的回调函数中的`this`，其实是指向`window`对象，因此取不到`o.v`的值。原因跟上一段的多层`this`是一样的，就是内层的`this`不指向外部，而指向顶层对象。

解决这个问题的一种方法，是使用中间变量。

```
var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    var that = this;
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(that.v+' '+item);
    });
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2
```

另一种方法是将`this`当作`foreach`方法的第二个参数，固定它的运行环境。

```
var o = {
  v: 'hello',
  p: [ 'a1', 'a2' ],
  f: function f() {
    this.p.forEach(function (item) {
      console.log(this.v + ' ' + item);
    }, this);
  }
}

o.f()
// hello a1
// hello a2
```

### 避免回调函数中的this

回调函数中的`this`往往会改变指向，最好避免使用.

## 绑定this的方法

`this`的动态切换，固然为JavaScript创造了巨大的灵活性，但也使得编程变得困难和模糊。有时，需要把`this`固定下来，避免出现意想不到的情况。JavaScript提供了`call`、`apply`、`bind`这三个方法，来切换/固定`this`的指向。

### function.prototype.call()

函数实例的`call`方法，可以指定函数内部`this`的指向（即函数执行时所在的作用域），然后在所指定的作用域中，调用该函数。

```
var obj = {};

var f = function () {
  return this;
};

f() === this // true
f.call(obj) === obj // true
```

`call`方法的参数，应该是一个对象。如果参数为空、`null`和`undefined`，则默认传入全局对象。

```
var n = 123;
var obj = { n: 456 };

function a() {
  console.log(this.n);
}

a.call() // 123
a.call(null) // 123
a.call(undefined) // 123
a.call(window) // 123
a.call(obj) // 456
```

如果`call`方法的参数是一个原始值，那么这个原始值会自动转成对应的包装对象，然后传入`call`方法。

```
var f = function () {
  return this;
};

f.call(5)
// Number {[[PrimitiveValue]]: 5}
```

`call`方法还可以接受多个参数。

```
func.call(thisValue, arg1, arg2, ...)
```

`call`的第一个参数就是`this`所要指向的那个对象，后面的参数则是函数调用时所需的参数。

```
function add(a, b) {
  return a + b;
}

add.call(this, 1, 2) // 3
```

`call`方法的一个应用是调用对象的原生方法。

```
var obj = {};
obj.hasOwnProperty('toString') // false

// 覆盖掉继承的 hasOwnProperty 方法
obj.hasOwnProperty = function () {
  return true;
};
obj.hasOwnProperty('toString') // true

Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, 'toString') // false
```

上面代码中，`hasOwnProperty`是`obj`对象继承的方法，如果这个方法一旦被覆盖，就不会得到正确结果。`call`方法可以解决这个方法，它将`hasOwnProperty`方法的原始定义放到`obj`对象上执行，这样无论`obj`上有没有同名方法，都不会影响结果。

### function.prototype.apply()

`apply`方法的作用与`call`方法类似，也是改变`this`指向，然后再调用该函数。唯一的区别就是，它接收一个数组作为函数执行时的参数，使用格式如下。

```
func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])
```

#### 找出数组最大元素

JavaScript不提供找出数组最大元素的函数。结合使用apply方法和Math.max方法，就可以返回数组的最大元素。

```
var a = [10, 2, 4, 15, 9];

Math.max.apply(null, a)
// 15
```

#### 将数组的空元素变为undefined

通过`apply`方法，利用Array构造函数将数组的空元素变成undefined。

```
Array.apply(null, ["a",,"b"])
// [ 'a', undefined, 'b' ]
```

空元素与`undefined`的差别在于，数组的`forEach`方法会跳过空元素，但是不会跳过`undefined`。因此，遍历内部元素的时候，会得到不同的结果。

#### 转换类似数组的对象

另外，利用数组对象的`slice`方法，可以将一个类似数组的对象（比如`arguments`对象）转为真正的数组。

```
Array.prototype.slice.apply({0:1,length:1})
// [1]

Array.prototype.slice.apply({0:1})
// []

Array.prototype.slice.apply({0:1,length:2})
// [1, undefined]

Array.prototype.slice.apply({length:1})
// [undefined]
```

#### 绑定回调函数的对象

```
var o = new Object();

o.f = function () {
  console.log(this === o);
}

var f = function (){
  o.f.apply(o);
  // 或者 o.f.call(o);
};

$('#button').on('click', f);
```

点击按钮以后，控制台将会显示`true`。由于`apply`方法（或者`call`方法）不仅绑定函数执行时所在的对象，还会立即执行函数，因此不得不把绑定语句写在一个函数体内。更简洁的写法是采用下面介绍的`bind`方法。

### function.prototype.bind()

`bind`方法用于将函数体内的`this`绑定到某个对象，然后返回一个新函数。

```
var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    this.count++;
  }
};

var func = counter.inc;
func();
counter.count // 0
count // NaN
```

上面代码中，函数`func`是在全局环境中运行的，这时`inc`内部的`this`指向顶层对象`window`，所以`counter.count`是不会变的，反而创建了一个全局变量`count`。因为`window.count`原来等于`undefined`，进行递增运算后`undefined++`就等于`NaN`。

为了解决这个问题，可以使用`this`方法，将`inc`内部的`this`绑定到`counter`对象。

```
var func = counter.inc.bind(counter);
func();
counter.count // 1
```

`this`绑定到其他对象也是可以的。

```
var obj = {
  count: 100
};
var func = counter.inc.bind(obj);
func();
obj.count // 101
```

`bind`比`call`方法和`apply`方法更进一步的是，除了绑定`this`以外，还可以绑定原函数的参数。

```
var add = function (x, y) {
  return x * this.m + y * this.n;
}

var obj = {
  m: 2,
  n: 2
};

var newAdd = add.bind(obj, 5);

newAdd(5)
// 20
```

上面代码中，`bind`方法除了绑定`this`对象，还将`add`函数的第一个参数`x`绑定成`5`，然后返回一个新函数`newAdd`，这个函数只要再接受一个参数`y`就能运行了。

如果`bind`方法的第一个参数是`null`或`undefined`，等于将`this`绑定到全局对象，函数运行时`this`指向顶层对象（在浏览器中为`window`）。

```
function add(x, y) {
  return x + y;
}

var plus5 = add.bind(null, 5);
plus5(10) // 15
```

对于那些不支持`bind`方法的老式浏览器，可以自行定义`bind`方法。

```
if(!('bind' in Function.prototype)){
  Function.prototype.bind = function(){
    var fn = this;
    var context = arguments[0];
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);
    return function(){
      return fn.apply(context, args);
    }
  }
}
```

`bind`方法有一些使用注意点。

##### 每一次返回一个新函数

`bind`方法每运行一次，就返回一个新函数，这会产生一些问题。比如，监听事件的时候，不能写成下面这样。

```
element.addEventListener('click', o.m.bind(o));
```

上面代码中，`click`事件绑定`bind`方法生成的一个匿名函数。这样会导致无法取消绑定，所以，下面的代码是无效的。

```
element.removeEventListener('click', o.m.bind(o));
```

正确的方法是写成下面这样：

```
var listener = o.m.bind(o);
element.addEventListener('click', listener);
//  ...
element.removeEventListener('click', listener);
```

##### 结合回调函数使用

回调函数是JavaScript最常用的模式之一，但是一个常见的错误是，将包含`this`的方法直接当作回调函数。

```
var counter = {
  count: 0,
  inc: function () {
    'use strict';
    this.count++;
  }
};

function callIt(callback) {
  callback();
}

callIt(counter.inc)
// TypeError: Cannot read property 'count' of undefined
```

上面代码中，`counter.inc`方法被当作回调函数，传入了`callIt`，调用时其内部的`this`指向`callIt`运行时所在的对象，即顶层对象`window`，所以得不到预想结果。注意，上面的`counter.inc`方法内部使用了严格模式，在该模式下，`this`指向顶层对象时会报错，一般模式不会。

解决方法就是使用`bind`方法，将`counter.inc`绑定`counter`。

```
callIt(counter.inc.bind(counter));
counter.count // 1
```

##### 结合call方法使用

利用`bind`方法，可以改写一些JavaScript原生方法的使用形式，以数组的`slice`方法为例。

```
[1, 2, 3].slice(0, 1)
// [1]

// 等同于

Array.prototype.slice.call([1, 2, 3], 0, 1)
// [1]
```

`call`方法实质上是调用`Function.prototype.call`方法，因此上面的表达式可以用`bind`方法改写。

```
var slice = Function.prototype.call.bind(Array.prototype.slice);

slice([1, 2, 3], 0, 1) // [1]
```

如果再进一步，将`Function.prototype.call`方法绑定到`Function.prototype.bind`对象，就意味着`bind`的调用形式也可以被改写。

```
function f() {
  console.log(this.v);
}

var o = { v: 123 };

var bind = Function.prototype.call.bind(Function.prototype.bind);

bind(f, o)() // 123
```

上面代码表示，将`Function.prototype.call`方法绑定`Function.prototype.bind`以后，`bind`方法的使用形式从`f.bind(o)`，变成了`bind(f, o)`。

# prototype

## 原型链

如果一层层地上溯，所有对象的原型最终都可以上溯到`Object.prototype`，即`Object`构造函数的`prototype`属性指向的那个对象。那么，`Object.prototype`对象有没有它的原型呢？回答可以是有的，就是没有任何属性和方法的`null`对象，而`null`对象没有自己的原型。

```
Object.getPrototypeOf(Object.prototype)
// null
```

上面代码表示，`Object.prototype`对象的原型是`null`，由于`null`没有任何属性，所以原型链到此为止。

“原型链”的作用是，读取对象的某个属性时，JavaScript引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的`Object.prototype`还是找不到，则返回`undefined`。

如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overiding）。

需要注意的是，一级级向上，在原型链寻找某个属性，对性能是有影响的。所寻找的属性在越上层的原型对象，对性能的影响越大。如果寻找某个不存在的属性，将会遍历整个原型链。

下面的代码可以找出，某个属性到底是原型链上哪个对象自身的属性。

```
function getDefiningObject(obj, propKey) {
  while (obj && !{}.hasOwnProperty.call(obj, propKey)) {
    obj = Object.getPrototypeOf(obj);
  }
  return obj;
}
```

## constructor属性

`prototype`对象有一个`constructor`属性，默认指向`prototype`对象所在的构造函数。

```
function P() {}

P.prototype.constructor === P
// true
```

由于`constructor`属性定义在`prototype`对象上面，意味着可以被所有实例对象继承。

```
function P() {}
var p = new P();

p.constructor
// function P() {}

p.constructor === P.prototype.constructor
// true

p.hasOwnProperty('constructor')
// false
```

上面代码中，`p`是构造函数`P`的实例对象，但是`p`自身没有`contructor`属性，该属性其实是读取原型链上面的`P.prototype.constructor`属性。

有了`constructor`属性，就可以从实例新建另一个实例。

```
function Constr() {}
var x = new Constr();

var y = new x.constructor();
y instanceof Constr // true
```

上面代码中，`x`是构造函数`Constr`的实例，可以从`x.constructor`间接调用构造函数。

```
function A() {}
var a = new A();
a instanceof A // true

function B() {}
A.prototype = B.prototype;
a instanceof A // false
```

上面代码中，`a`是`A`的实例。修改了`A.prototype`以后，`constructor`属性的指向就变了，导致`instanceof`运算符失真。

# instanceof

`instanceof`运算符返回一个布尔值，表示指定对象是否为某个构造函数的实例。

```
var v = new Vehicle();
v instanceof Vehicle // true
```

`instanceof`运算符的左边是实例对象，右边是构造函数。它的运算实质是检查右边构建函数的原型对象，是否在左边对象的原型链上。因此，下面两种写法是等价的。

```
v instanceof Vehicle
// 等同于
Vehicle.prototype.isPrototypeOf(v)
```

由于`instanceof`对整个原型链上的对象都有效，因此同一个实例对象，可能会对多个构造函数都返回`true`。

```
var d = new Date();
d instanceof Date // true
d instanceof Object // true
```

`instanceof`的原理是检查原型链，对于那些不存在原型链的对象，就无法判断。

```
Object.create(null) instanceof Object // false
```

注意，`instanceof`运算符只能用于对象，不适用原始类型的值。

```
var s = 'hello';
s instanceof String // false
```

上面代码中，字符串不是`String`对象的实例（因为字符串不是对象），所以返回`false`。

此外，`undefined`和`null`不是对象，所以`instanceOf`运算符总是返回`false`。

```
undefined instanceof Object // false
null instanceof Object // false
```

利用`instanceof`运算符，还可以巧妙地解决，调用构造函数时，忘了加`new`命令的问题。

```
function Fubar (foo, bar) {
  if (this instanceof Fubar) {
    this._foo = foo;
    this._bar = bar;
  }
  else {
    return new Fubar(foo, bar);
  }
}
```

上面代码使用`instanceof`运算符，在函数体内部判断`this`关键字是否为构造函数`Fubar`的实例。如果不是，就表明忘了加`new`命令。

## Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototypeOf`方法返回一个对象的原型。这是获取原型对象的标准方法。

```
// 空对象的原型是Object.prototype
Object.getPrototypeOf({}) === Object.prototype
// true

// 函数的原型是Function.prototype
function f() {}
Object.getPrototypeOf(f) === Function.prototype
// true

// f 为 F 的实例对象，则 f 的原型是 F.prototype
var f = new F();
Object.getPrototypeOf(f) === F.prototype
// true
```

## Object.setPrototypeOf()

`Object.setPrototypeOf`方法可以为现有对象设置原型，返回一个新对象。

`Object.setPrototypeOf`方法接受两个参数，第一个是现有对象，第二个是原型对象。

```
var a = {x: 1};
var b = Object.setPrototypeOf({}, a);
// 等同于
// var b = {__proto__: a};

b.x // 1
```

`new`命令通过构造函数新建实例对象，实质就是将实例对象的原型，指向构造函数的`prototype`属性，然后在实例对象上执行构造函数。

```
var F = function () {
  this.foo = 'bar';
};

var f = new F();

// 等同于
var f = Object.setPrototypeOf({}, F.prototype);
F.call(f);
```

## Object.create()

`Object.create`方法用于从原型对象生成新的实例对象，可以替代`new`命令。

它接受一个对象作为参数，返回一个新对象，后者完全继承前者的属性，即原有对象成为新对象的原型。

```
var A = {
 print: function () {
   console.log('hello');
 }
};

var B = Object.create(A);

B.print() // hello
B.print === A.print // true
```

上面代码中，`Object.create`方法在`A`的基础上生成了`B`。此时，`A`就成了`B`的原型，`B`就继承了`A`的所有属性和方法。这段代码等同于下面的代码。

```
var A = function () {};
A.prototype = {
 print: function () {
   console.log('hello');
 }
};

var B = new A();

B.print === A.prototype.print // true
```

实际上，`Object.create`方法可以用下面的代码代替。如果老式浏览器不支持`Object.create`方法，可以就用这段代码自己部署。

```
if (typeof Object.create !== 'function') {
  Object.create = function (o) {
    function F() {}
    F.prototype = o;
    return new F();
  };
}
```

上面代码表示，`Object.create`方法实质是新建一个构造函数`F`，然后让`F`的`prototype`属性指向作为原型的对象`o`，最后返回一个`F`的实例，从而实现让实例继承`o`的属性。

下面三种方式生成的新对象是等价的。

```
var o1 = Object.create({});
var o2 = Object.create(Object.prototype);
var o3 = new Object();
```

如果想要生成一个不继承任何属性（比如没有`toString`和`valueOf`方法）的对象，可以将`Object.create`的参数设为`null`。

```
var o = Object.create(null);

o.valueOf()
// TypeError: Object [object Object] has no method 'valueOf'
```

上面代码表示，如果对象`o`的原型是`null`，它就不具备一些定义在`Object.prototype`对象上面的属性，比如`valueOf`方法。

使用`Object.create`方法的时候，必须提供对象原型，否则会报错。

```
Object.create()
// TypeError: Object prototype may only be an Object or null
```

`object.create`方法生成的新对象，动态继承了原型。在原型上添加或修改任何方法，会立刻反映在新对象之上。

```
var o1 = { p: 1 };
var o2 = Object.create(o1);

o1.p = 2;
o2.p
// 2
```

除了对象的原型，`Object.create`方法还可以接受第二个参数。该参数是一个属性描述对象，它所描述的对象属性，会添加到新对象。

```
var o = Object.create({}, {
  p1: {
    value: 123,
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true,
  },
  p2: {
    value: 'abc',
    enumerable: true,
    configurable: true,
    writable: true,
  }
});

// 等同于
var o = Object.create({});
o.p1 = 123;
o.p2 = 'abc';
```

`Object.create`方法生成的对象，继承了它的原型对象的构造函数。

```
function A() {}
var a = new A();
var b = Object.create(a);

b.constructor === A // true
b instanceof A // true
```

## Object.prototype.isPrototypeOf()

对象实例的`isPrototypeOf`方法，用来判断一个对象是否是另一个对象的原型。

```
var o1 = {};
var o2 = Object.create(o1);
var o3 = Object.create(o2);

o2.isPrototypeOf(o3) // true
o1.isPrototypeOf(o3) // true
```

## Object.prototype.__proto__

`__proto__`属性（前后各两个下划线）可以改写某个对象的原型对象。

```
var obj = {};
var p = {};

obj.__proto__ = p;
Object.getPrototypeOf(obj) === p // true
```

根据语言标准，`__proto__`属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以没有这个属性，而且前后的两根下划线，表示它本质是一个内部属性，不应该对使用者暴露。因此，应该尽量少用这个属性，而是用`Object.getPrototypeof()`（读取）和`Object.setPrototypeOf()`（设置），进行原型对象的读写操作。

可以使用`Object.getPrototypeOf`方法，检查浏览器是否支持`__proto__`属性，老式浏览器不支持这个属性。

```
Object.getPrototypeOf({ __proto__: null }) === null
```

上面代码将一个对象的`__proto__`属性设为`null`，然后使用`Object.getPrototypeOf`方法获取这个对象的原型，判断是否等于`null`。如果当前环境支持`__proto__`属性，两者的比较结果应该是`true`。

## 获取原型对象方法的比较

`__proto__`属性指向当前对象的原型对象，即构造函数的`prototype`属性。

```
var obj = new Object();

obj.__proto__ === Object.prototype
// true
obj.__proto__ === obj.constructor.prototype
// true
```

上面代码首先新建了一个对象`obj`，它的`__proto__`属性，指向构造函数（`Object`或`obj.constructor`）的`prototype`属性。所以，两者比较以后，返回`true`。

因此，获取实例对象`obj`的原型对象，有三种方法。

- `obj.__proto__`
- `obj.constructor.prototype`
- Object.getPrototypeOf(obj)

上面三种方法之中，前两种都不是很可靠。最新的ES6标准规定，`__proto__`属性只有浏览器才需要部署，其他环境可以不部署。而`obj.constructor.prototype`在手动改变原型对象时，可能会失效。

推荐使用第三种`Object.getPrototypeOf`方法，获取原型对象。

```
var o = new Object();
Object.getPrototypeOf(o) === Object.prototype
// true
```